智能语音识别课桌
现在我们使用的课桌，只能用来放东西、写字，可是没什么特别功能，所以我要发明一款带按钮的语音识别课桌。这个课桌是透明的，漂亮极了。桌子的左上角还有两个按钮，一个是绿色的，一个是红色的。绿色的代表凉爽，夏天上完体育课后会非常热，点一下左上角的绿色按钮，就可以开启夏日凉爽模式，课桌就会吹出凉风，桌面冰凉。红色代表温暖，冬天从外面到教室会很冷，手都冻僵了，按下红色按钮，就可召唤冬日温暖模式，桌面自动升温，趴在上面写作业可暖和了！这种课桌不仅可以降温、升温，还可以帮助我们预防近视、爱护眼睛。你瞧，那边有一位同学写字时都快趴到桌子上了，警报器就响了起来“嘀嘀，请坐直！”那边有位同学上课时坐姿不端正，警报器又响了起“嘀嘀，请坐好！”如果有某些同学不听警报器的提醒，那么课桌两边，就会伸出两个机械臂一刻不停的挠你的痒痒，边挠还边说：“请坐直！”直到你完全坐好它才会停下。当我的按钮课桌发明出来后，全球都会用上这种智能课桌，那么到时候冷、热、坐姿这些问题就都不用愁啦！- END -推荐阅读

◆ 赵老师的表扬信
◆ 老家农村的味道
◆ 洛邑古城一日游
◆ 烟花事件
◆ 2024 甲辰龙年春节，新年快乐！

