2024年做自媒体的几点心得‼


分享三点
1.粉丝没有用，粉丝没有用，粉丝没有用，重要的事情说三遍。
许多百万粉丝的博主在教别人做账号，但是如果你观察一下，你会发现其实无论在小红书、抖音、b站等平台，粉丝都是一个摆设，这些百万级粉丝的博主，新发的内容，常常流量也少得可怜：口说无凭，眼见为实阿，多翻几个账号看看吧，他们很多都是在2023年之前做起来的。连他们都对自己手握的及百万粉丝没有触达权，你都2024年了，还做粉丝来干嘛？
2.到各个平台去tou流量，加到自己的私域里面才是自己的。其实不是tou流量，是获客。
我看了许多公域平台做得好的账号，惊讶地发现：天啊，比如他们的视频号，居然连公众号都没关联，居然连薇芯都没有留。你可能会说，哎呀，人家流量太大，根本不屑。事实上根本不是这样的。许多头部的博主都非常焦虑自己的流量，根本不稳定，而且随时都可能被封号，这个焦虑甚至让许多博主晚上都睡不着觉。可是他们却少做几个动作来将流量做沉淀、储存。
这个世界就是这么奇妙，信息就像一个黑箱一样，在人群与人群之间是不相通的。做私域的IP跟做公域的IP完全是两种打法。可是2024年，你需要两个世界的玩法都要懂个大概。
3.粉丝不是第一，偷来的流量也不是第一的，既然要获客，到底获客来买什么？摆在前面的其实是你的定位、产品和商业模式。
这个东西其实无关自媒体、互联网，无关小红书也无关抖音，只关乎我们的现实世界：到底这个世界上， 有什么问题，是他人感到痛楚的，愿意花钱解决的，尤其是愿意花大价格解决的，而你活到现在，到底什么是你可以做得比别人更好的天赋。天赋+市场需求，你就可以解决你的商业模式很大部分问题了。
想起纳瓦尔宝典那句话：赚钱不是一件想做就能做的事情,而是一门需要学习的技能。大部分人这辈子都没学会这门技能，如果你学为了，某种意义就是在家庭代际进步上面有了很大的成绩。
我也在走向这条道路，如果你想抱团取暖，转发文章，加我微信链接。


这是我的第120篇原创内容
请点赞，打赏，在看，转发为我加油~


朋友圈每日分享写作、读书、创业、成长心得
我正在打造我的「个人品牌故事撰稿」超级案例
👇👇图片末尾扫码添加我个人微信👇👇




