


            
这样的自媒体账号挺有意思
          




刷到一个很有意思的视频号。算是旅行博主吧。关于旅行户外这些看的挺多的，各种各样形式大家都屡见不鲜了，看景点呀，美食都已经习惯了，我喜欢看探洞穴的都不少。如今啥都有，想要做出一个很有意思的细分系列不太容易的。这个账号，是做的专门看碑文。到各地去找那种碑刻，读碑上的文字，然后结合一些文化历史来解读。有普通石碑，当然也有墓碑，碑文内容各种各样。比如，有些读的是古代的墓碑，可能读出家事、国事、天下事，可以发表很多的感想之类。有新意，也有意义，还涨知识。这不算博眼球的，但是也非常有吸引力，能够吸引对文化历史感兴趣的人。对创作者的要求嘛，需要一点文化知识打底吧，不然连字都认不全，算是有一点点门槛。然后就是漫山遍野到处跑，找碑刻。很容易做成系列，全国各地碑刻应该多到数不尽的，读不完。持续行走持续读就行。进一步说，如果他持续整理了好多石刻后，甚至可以形成自己的一些记录，写成一本书也未尝不可。视频内容制作不是太复杂，没有太高的拍摄质量要求。拿个手机一直拍，念出来，然后稍微发表一些感想，多半是即兴发挥，后期剪掉一些废话就行。无独有偶，我还刷了另外一个账号。去各地的城墙，探访遗址的城墙。专门讲城墙就各方面的历史资料和故事。这个也挺好，但是相对来说会比碑刻要难做很点。一个原因是城墙只有那么多，有城才有墙的数量，肯定没有碑的数量那么多。二个是有些城墙的遗址，要问专业的人，查阅专门的书籍才知道，复杂多了。得真的很喜欢才能坚持下去。对了，还有一个系列我也挺喜欢的。探访古墓的。这个看起来也有意思，就是对专业性要求更高了。感想就是：找自己擅长的或者喜欢的事儿，找点有差异化的东西，持续做，做成系列。怎么找，《100个思维模型之：“想做-可做-能做”定位模型》有聊过。寻找差异化的东西，可以从《100个思维模型之：创意九法（奥斯本检核表法）》找点灵感。这是安洲持续写作第1045/2000天，第1048 篇。 欢迎关注，一起前行。·END·喜欢的话点个在看 




