


            
矩阵式自媒体管理方略
          




基础概念：自媒体是指普通大众通过网络等途径向外发布他们本身的事实和新闻的传播方式。“自媒体”，英文为“We Media”。是普通大众经由数字科技与全球知识体系相连之后，一种提供与分享他们本身的事实和新闻的途径。是私人化、平民化、普泛化、自主化的传播者，以现代化、电子化的手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的新媒体的总称。自媒体的出现丰富了网民业余生活，也为从业者提供了展现自我的广阔平台和机会。自媒体与信息化：企业信息化是管理战略之一。有效运用自媒体为企业经营管理助力，是低门槛、低成本的企业信息化方略之一。这是一块很大的蛋糕，大到可以无限延伸至各行各业、各种人群；这是一块不起眼的果冻，因为便宜很多人看不上，没有耐心收集并妥善运用；任重道远，道阻且长，行则将至。资源在这里，有人看不上，有人发现并带回家，好好使用，从而增值。企业应用：通过自媒体宣传品牌、企业和产品，进入行业圈层，业务洽谈促成交，都是自媒体在企业管理中的应用体现。矩阵式自媒体管理是通过建立企业自媒体矩阵，设置一个中间站点，将作品同步发送到各大自媒体平台种草、引流、获客。来源：原创声明：仅供个人学习、研究之用，不欢迎转载联系：www.guolaosan.com




