


            
“任务驱动”促成长“深度学习”入课堂
          




“任务驱动”促成长“深度学习”入课堂——小学第四区域协作组高段语文教研活动报道     2024年5月23日上午，大跃进小学、蔬园乡中心小学、鹤岗市第二十二中学联合承办了第四区域协作组语文学科以“任务驱动下的深度学习”为主题的教研活动。大跃进小学校长卢金库、鹤岗市第十中学教学校长李慧、鹤岗市第二十二中学教学校长王正泰、东方红乡中心小学教学校长王瑜及第四区域协作组兄弟学校的教学领导和语文教师共计30余人参加了本次教研活动。01      此次活动由大跃进小学教学校长刘敬利主持。活动共分四个环节：第一环节由大跃进小学教师任佳玉、第二十二中学卢绪芝、蔬园乡中心小学李佳禹三位教师分别进行课例展示;第二环节由做课教师进行课后反思;第三环节进行集体交流研讨;第四环节由鹤岗市教师进修学院小学语文教研员周桂娟老师进行专业引领。01      首先进行课例展示。先由大跃进小学任佳玉老师执教的五年级下册《青山处处埋忠骨》一课，本节课任老师思路清晰，环节紧凑，每个教学环节的设计都紧扣语言文字，实现言意兼得;搭建多种支架，突破教学难点。帮助学生走进主席的内心。升华革命主题，有机拓展延伸，真正以语文的方式实现了革命题材作品与教学工具性与人文性的统一，提高了学生的语文素养。01      接着由第二十二中学卢绪芝老师执教的五年级下册《刷子李》一课，本节课以《俗世奇人》一书导入，从内容到作家写作风格进行一个渗透了解。揭示再次回顾《刷子李》一课，以求落实语文要素，在此基础上，结合“初试身手”中的内容，进行小习作展示点评。课中三分之一的时间进行回顾落实，三分之二的时间进行习作承接，以同桌互评、集体点评、自主修改三步骤为任务，进行深度学习。将初试身手安排为课前任务，课中回顾落实语文要素后进行展示点评，既是对本单元的学习要素的进一步运用，也为后面的习作做了一个良好的铺垫与过渡，使当生能够更为顺畅地掌握这一知识点。01      最后由蔬园乡中心小学教师李佳禹执教六年级下册《两小儿辩日》一课，李老师紧扣单元语文要素“运用具体事例说明自己的观点”。她通过多种形式的朗读，实现了学生对文本内容和形式的理解与穿越。课堂上形式多样的“辩斗”，不仅使学生在体验、在把握，更是在享受。李老师在课堂上的全身心投入，使课堂不仅成为了向学生传播知识的地方，也成为师生之间进行心灵交流的场所，最大化提升了课堂教学活动的整体效果。01      随后，做课的三位教师对课堂教学进行了反思，对本课的设计流程阐述了自己的想法，反思了自己在课堂实践中存在的不足。然后各位参会领导及教师结合这三节课例围绕“如何通过有效的任务驱动促进学生深度学习”这个教研主题展开热烈的研讨。大家在给予这三节研讨课高度评价的同时，也结合自己的教学实践，提出了宝贵的建议。01      最后，教研员周桂娟老师对研讨课例进行了点评，语文重在激发学生的学习兴趣，和教师要多任务的驱动。多个落脚点都落在读上，指导学生已读为主。从中培养学生的自主学习能力，文本解读能力和创新思维能力。     教研活动是我们教育教学工作中不可或缺的一部分，它不仅能够促进我们教师之间的交流与合作，还能够提升我们的教育教学水平，更好地服务于学生的成长与发展。让我们共同期待下次来的精彩碰撞吧!




