


            
女性创业小项目，自媒体创业成功案例：自媒体如何赚钱？
          




最近很多小伙伴和我反馈说找不到好项目，也不会推广获客，说能不能让我带带?所以我建立了一个项目训练营的生财副业圈社群，在生财副业圈社群里面我会定期免费分享靠谱的网络创业项目和推广获客方法，为了确保每一位小伙伴都可以学会，咱们社群里的课程都是通过录课的形式进行讲解（方便重复查漏补缺）、现场实操。加微信: 446471435    备注: 生财副业圈 (每天加的人太多，请备注上生财副业圈否则不通过哦) ，我也会分享一份我写的价值3980的电子书《普通人3个月从0到月入15W的通关攻略》赠送给你! 还有咱们群里学员学习之后操作结果的分享《小红书月入6W经验公开分享》。限时加入（生财副业圈） 副业交流群，一起来搞钱，一起来交流！微信：446471435一、个人品牌打造方法1、建立自己的博客在网络上有很多的知名博主都拥有属于自己的博客。他们通过自己写博文的方式来分享一些知识或者心得体会等,这些文章往往都会获得大量的粉丝和关注者;同时也可以利用微博等方式进行推广宣传,从而提高知名度以及影响力。2、学会使用视频软件制作内容现在网络上有非常多的短视频网站可以供大家选择下载观看,而且还可以直接将自己喜欢的视频发布到网上与大家一起交流学习。因此我们可以借助这样的工具拍摄并剪辑出一段小短片上传至各大社交平台上去,这样不仅能够吸引更多的用户浏览阅读我们的作品,同时也能够在一定程度上帮助我们树立起良好的口碑形象!3、创建一个公众号如今微信已经成为了很多人生活中不可或缺的一个聊天交友的工具了,而很多有想法的人也可以通过微信公众号来进行内容的更新传播,并且还能获取一定的流量收益呢~不过想要做好一个微信号的话还是需要一定技巧和方法的哦～二、如何运营自媒体账号?1、定位首先要确定的是要做一个什么样的类型的号,是娱乐性的还是专业化的等等都要明确下来哦~如果不知道怎么做的话可以先找几个同行看看他们的风格是怎样的再进行模仿操作即可。2、素材来源对于新手来说可能很难找到优质的原创资源吧,其实你可以从其他平台上找一些比较优质的内容然后加以修改再重新发表出来就可以了啦～当然你也可以自己去寻找合适的题材去写作也是可以的哟～但是要注意不要抄袭他人或者是复制黏贴别人的观点和内容噢～3、排版这个主要是针对那些没有经验的新手们而言的了哦,毕竟刚开始做肯定是没有什么经验的,所以这个时候就需要你多练习几次才能慢慢掌握正确的排版方式咯～4、坚持输出如果你真的打算去做新媒体行业那么一定要坚持下去啊喂( -ω`)不然很容易就半途放弃的呢～()5、注意维护好你的读者群因为只有当你有了足够数量的受众群体之后才能够从中得到利润回报嘛～所以在平时一定要注意对读者的反馈做出及时的回复处理呀!()三、怎样快速增加粉丝量?1. 多看新闻热点每天多看些社会上的最新动态,比如最近有哪些大事件发生之类的,这样可以让你了解最新的资讯,也方便你在写文章的时候融入进去,让更多的人看到这篇文章的同时也能了解到你所表达的观点或看法,从而达到吸粉的目的。2. 发文时尽量用通俗易懂的语言我们在发文的时候要尽量的避免出现生僻字或是难理解的词汇,因为这些词语会让大部分人都看不懂,自然也就无法产生兴趣去了解它背后的含义是什么,这样一来就无法达到引流的效果了。3. 在文中插入广告虽然这样做可能会影响到文章的流畅性,但为了更好的盈利目的,这也是没办法的事情哈～只要不影响到你所写的文字的质量就好～比如说你可以在正文里加入联系方式之类的小贴士,然后再附上一张图片就可以很好的起到营销的作用了呢～4. 写有趣的故事故事是最能引起人们共鸣的一种形式了,如果你的文笔比较好又喜欢编造一些小情节什么的那就更好了哦～可以在里面植入一点商品信息,这样就可以很轻松的把别人给带进到你的思维当中去了呢～5. 利用第三方平台的推荐机制现在很多APP都会有相关的推荐功能,只要你发的图文质量过关那就会很容易被推送到用户的面前,这时候你就可以趁此机会好好的展现一下你自己了呐～6. 使用多种渠道推送除了以上几种途径以外你还可以尝试其他的分发模式哦 ～例如:QQ空间/朋友圈/微信群……这些都是不错的选择喔～7. 做活动有时候发完一篇文案后觉得效果不是很好怎么办捏?这时你就需要做一些活动的策划了唷像转发评论送东西这类简单又有用的办法就很适合用来涨粉的哦～四、自媒体变现的方法一)、付费问答目前市面上面向个人的付费咨询收费项目主要有以下三种类型:1.语音解答;2.文档资料;3.在线课程。其中音频讲解类属于最基础的咨询服务之一,也是最适合普通人使用的互联网赚钱手段之一,其特点就是门槛低,操作简单,不需要任何的专业技能就能上手,只需要一台电脑一根网线和一个麦克风就行,非常适合普通大众参与,尤其是时间碎片化人群,随时随地都能赚点零花钱。另外还有一种是文档资料和在线课程的两种服务模式,这两种服务的优势都是不用投入太多资金成本且无需专业的技术能力就能够完成,很适合有一定空闲时间和经济能力的上班族最近很多小伙伴和我反馈说找不到好项目，也不会推广获客，说能不能让我带带? 所以我建立了一个项目训练营的生财副业圈社群，在生财副业圈社群里面我会定期免费分享靠谱的网络创业项目和推广获客方法，为了确保每一位小伙伴都可以学会，咱们社群里的课程都是通过录课的形式进行讲解（方便重复查漏补缺）、现场实操。加微信: 446471435    备注: 生财副业圈 (每天加的人太多，请备注上生财副业圈否则不通过哦) ，我也会分享一份我写的价值3980的电子书《普通人3个月从0到月入15W的通关攻略》赠送给你! 还有咱们群里学员学习之后操作结果的分享《小红书月入6W经验公开分享》。限时加入（生财副业圈） 副业交流群，一起来搞钱，一起来交流！微信：446471435




