


            
短视频内容创作六条学习笔记
          




日更10年｜第2482篇1、哪里学？在短视频时代，到处都是创作方法论，运营方法论，你打开抖音发现每个人一套方法，那么应该向谁学习？其实不管是谁都可以，对错都不重要，重要的是有一个人带你入门，告诉你方向在哪里。开始比方法更重要，因为没有万能的成功方法，适合每个人的方法都不一样，而你只要开始了，就走在了只属于你的正确方法上。2、学什么？资料那么多，理论那么多，有说定位为王，有说抄才是普通人最快的路径，有说原创第一，那么到底要学什么？定位、抄袭、原创、创新都是创作的路径，这些路径的终点都一样。我们选哪一条都可以，关键不是选择，而是技巧——知道拍摄、知道剪辑、知道镜头、知道文案。并且懂得这些技巧背后的原理，为什么人家这么做？这个原理不一定正确，但是能够支撑你出发就行，还是那句话，一旦出发，每一个技巧你都会收获属于你自己的原理。3、怎么学？每个人的学习方法不一样，有人集众家所长，六经注我，会看很多书，很多视频，很多方法论，然后找到适合自己的那一种，不断尝试和优化。有人会选一个行业内大佬的作品，1:1去复刻20个视频，然后在复刻的过程中不断思考和总结，并且吸收成自己的东西。有的人什么也不看，拿起手机就开始拍，一边拍一边学，选好一个方向就去优化一个方向。对于普通人来说，对标账号1:1复刻的确是最快的学习方式。当然这里的学习要学全，从内容创作到变现模式，从私域维护到交付体验设计，你都得1:1去模仿和吸收。4、如何开始？起号是所有短视频创作者的第一个也是最重要的门槛，它就是短视频创作的从开始到放弃之地。不一样的团队开始的方式不一样，专业创作者靠爆款，六边形优化，精心制作就是为了出一个爆款。普通人靠数量，踏实做事，一个月60条，坚持100条+，总会有希望。其实这两条路都很难，对于专业创业者来说，一看抖音里面什么样的视频，什么样的创意都有，你要在推陈出新就需要更多的精力+运气。可以说绝大部分专业人士都在创意这一门槛上薅头发，也不一定能够火起来。对于普通人来说，大力出奇迹，这个大力是很难坚持的，不说60条，大部分人30条拍完就不知道拍什么了。足够量的视频不仅仅是体力活，也是一个需要不断学习不断接受新知识的脑力活——这样才有源源不断的创意和选题。对于我们这样的普通人来说，数量>质量，有了数量的积累，你才有资格去思考质量。5、如何优化？天天看理论，都是问题，都是选择，不知道咋开始。一旦开始，都是问题，从标题到文案，从节奏到结尾，从字幕到音乐，每一个背后都有一大堆可以优化的地方。而且不同的平台，又有不同的规则，算法不一样，运营技巧也不一样，内容的偏向也不一样。这里面选好一个平台，选好一个方向，往细节了看都是优化路径。一切的一切，都从一个好选题，一个好标题，一个好的开头五秒开始。6、如何变现？这个问题的答案，其实在第一第二步就得有，只是第六步真正落地。有些号100万粉丝，但是每个月也就几万块收入，但是有些号10万粉丝，一个月上百万变现。内容=流量，就是拉来的客户，而变现=产品，是你能提供的服务。做生意，是先把人拉近店里来，然后问他要什么？还是先想要你家店卖什么，再去拉人进来呢？




