


            
【hiLiuyun】AI生成的插画
          




新的一年我有预感评论这个帖子的人，痘痘会慢慢消下去，皮肤会变白身材会变瘦，多吃不长肥肉，喜欢你的人会向你表白，过年打麻将把把赢钱，路上会捡到RMB现实生活中汪淼能赚多少 赚不来多少，但是也花不了多少，科研人员的工资待遇并不高，如果实验室资金足，那么会有一些隐形福利。说大房子的，其实北京的房价是零二零三年开始涨价，奥运之后开始疯涨的。他们房子一看就是新盖不久的，看孩子的年龄，大概也就是2000年左右买的房子，当时北京的房价正是最低谷的时候，最好地段的房子也就3000左右，只要有正经的工作，凑首付买房子都不算难，而且新盖的房子都是当时比较偏的地方，房价会更低，不是后来那种买不起的状态。现在不同了，他教授工资至少100万，还有人叫他汪总，那就是还开公司了，那怎么收入得至少300万。。然后有科研巨额经费，有百分之几是可以给自己开工资的赚的可能并不多，但是国家级科学家福利可能非常好，他住的大房子现在至少值2000w以上，07年估计也至少得300w以上，应该就是国家给顶尖科研人员的福利房。但是如果他同时自己做生意，兼任一些公司的董事之类，那就上不封顶了，以国家级项目负责人的身份背书，这个身份在商业上就至少价值上亿。




