


            
盘点自媒体流量变现
          




作为一个职场小萌新，对现在流行的自媒体一直不太敏感，一直只知道自媒体能赚不少钱，但是如何赚钱，我却不太清楚。所以今天有必要来简单盘点一下几个平台发布原创作品变现的方式！！！ YouTube 形式：YouTube 发原创视频有广告分成，一般千次播放量在0.6-1.4美元，YouTube 会将广告收入 55% 分给相应的Youtuber。对于发布内容要求合规，且12个月内视频观看时长累计超过4000小时和超过1000个订阅者才能申请收益典型Youtuber：如：PewDiePie，T-series 抖音 形式：抖音平台有非常多的变现方式，这里先总结一下比较常见的几种：直播粉丝刷礼物：粉丝打赏给主播音浪，音浪可以直接提现为人民币，提现比例大概是10:1，当然平台要扣一部分，大概扣70%[真狠.jpg]直播卖货带货：卖自己的货物或者帮忙卖货提取佣金，一般为销售额的20%～24%接广告：一万粉丝的广告报价在184～945之间，取个中位数的话是500。据说Papi酱一条广告117万电商橱窗：视频中插入商品链接，可以提取20%～50%的销售额佣金导流到其他平台：比如导流到微信公众号、头条、微博卖号：批量维护账号，粉丝到一定级别卖出，一般大于20w粉丝开始出售，一个粉丝1～10分钱甚至更多典型抖音作者：如：毛毛姐、高火火、一禅小和尚、李嘉琪、Papi酱 快手形式：直播粉丝打赏：快手使用快币（1:10）购买礼物打赏给主播，主播提现即可获得收益，平台和主播55开广告：快手前十的网红一个视频对外公布价是10万元，这个貌似不高线下活动：有粉丝以后，可以出场活动，一般几百到几千不等直播卖货&快手小店：导流卖货提取佣金，或者快手小店直接卖货，需要粉丝大于1000典型快手作者：如：mc魏小然、海鲜哥 公众号形式：广告：流量主：开通流量主需要粉丝大于5000，一般指你文章底部的banner，按照点击次数CTR计费商业广告：分软广和硬广，一般500元/万粉，当然大号都有自己的收费标准，要谈赞赏：简单粗暴，直接现金赞赏导流到付费平台：如知识星球、喜马拉雅FM、知乎live分销：通过专属链接购买返佣金、通过专属链接开户优惠等电商变现：导流到各种电商店铺IP变现：出书、专业咨询卖公众号典型公众号作者：如：stormzhang、秦小明、咪蒙 头条形式：平台广告的收益：根据广告曝光量计算收入，一般一万阅读量20元观众打赏收益问答奖励：答题得现金，简单粗暴平台优质问答奖励，一般一条1000元，最多入选两条优质回答平台签约，签约作者每个月大于20回答，每个回答大于500字，每个月保底10000元广告：微头条，头条号接广告头条电商：给京东淘宝带货赚取佣金社群变现：类似知识星球，加入要收取一笔费用知识付费：直接在头条上售卖付费课程典型头条作者：如：恶魔奶爸 微博形式：广告：传统网页广告，但是微博的广告收益貌似水分很大微博问答：回答别人的提问，获得收益，回答内容被别人围观，也可以获得收益刷粉、卖粉、刷评论点赞赚钱大V帮助别人认证赚钱典型微博作者：如：朱一旦、北京大土豆 其实到这里我们发现，变现常见的手段依旧是那么几种：广告赞赏知识付费导流真羡慕那些大V，动不动就几百万的收入。。。




