


            
如何利用AI绘画工具生成超高清大图？
          




点击上方“蓝字”，关注我们PPT素材图不够高清？写作的文章插图不够高清？微信头像不够高清？不管你是做什么行业的，利用AI绘画工具，简单几步获得高清大图，还不侵权！第一步：输入描述语生成想要的AI图片比如输入描述语：中国龙，古风，视觉冲击。生成的AI图片如下截图：体验AI绘画第二步：精修想要的图片比如我喜欢第二张图，那我在此图基础上再继续生成图片，选择精修图片：V2，如下截图：AI自动以第二张图的风格为基础，再次生成4张图片，如下所示：体验AI绘画第三步：生成高清图精修后的图，你可以再次选择一张生成高清图，比如我喜欢第三张图，选择生成高清：U3AI自动将第三张图生成高清大图，如下所示：体验AI绘画第四步：生成2倍高清图以上步骤，已经生成了一张普通高清图，如果还想继续生成高清大图，比如2倍高清，点击：高清（2x），系统将会根据你的指令生成2倍高清大图，当然你也可以选择4倍！这样之后，就得到想要的超高清大图了！2倍高清大图如下所示：2倍高清原图细心的你可能已经发现，除了生成2倍高清图、4倍高清图外，还支持：精修（强）、精修（弱）、背景扩展（2x）、背景扩展（1.5x）、上下左右拓展。快来探索吧~体验AI绘画        PC端体验地址：https://tool.aionline.cc/END点亮在看，你最好看看




