


            
自媒体创业7年，收入9位数的心得
          




秦刚安心赚富喜乐生活诚信 | 共赢 | 创新 | 合作以下是我自媒体创业7年，收入9位数的心得，希望对你有所帮助。01毫无保留的做分享先讲一个我朋友的真实故事。我有个朋友，大学一毕业就去做地产经纪，因为他没什么积累，也没有人脉，所以进去之后一直也没什么客户。但是他2010年做了一件事，让他在这个地产领域成为了牛人。做的什么事呢？他在本地网站、论坛上面去分享自己见客户的一些经历以及他对房子的看法。在2010年的时候，他算是比较早的那一波做地产经纪分享的。很多网站就会去找他，希望他去做版主。那时候只能留qq号。他跟我说最高的时候，他一天能够加20个意向客户的qq号。很多意向用户，都跟他咨询房子的事情。他就是靠在2010年这些分享地产经济的这种过程，积累了很多的客户。从一个没有任何资源的地产小白，变成了这个行业里面比较顶尖的人物。我讲这个故事是想说明什么呢？很多人做知识变现，收益不是特别高，就是因为他们老是把自己觉得最重要部分，藏起来卖钱。如果你是我公众号的老读者，或者经常看我的视频、看我直播的话就会知道，我跟大部分人正好相反。我从不藏着掖着，我会把我知道的东西，毫无保留的全部分享出来。因为我觉得用户是很用心的，他是很明白的。真正的有干货，用户会愿意去买单。我在做自媒体这7年的时间，如果算上现金加股权，至少是9位数的收益了。现金加股权如果平均算下来，每年最少是8位数的收益。我每天只花3到4个小时在这上面，能有这个收益，也是利益于我比较用心的去分享。02最值钱的产品就是你自己我自媒体创业这7年来，流量及用户并不是很高，但是我的收益却很高。因为我有自己的特色，这个特色是整个全网都没有的。或许在这个世界上很多人干货比我多，案例比我多，赚钱比我强，但这些跟我都没有任何关系。这个世界只有一个秦刚，我的用户就是因为喜欢秦刚，所以才来买单。别人的东西，我也会去学习和借鉴，但是我从来不去竞争。我有我的喜怒哀乐，我有我的个性，用户可能会因为我的个性去喜欢我，而不是因为我的干货去喜欢我。所以你要记住，最值钱的产品就是你自己，而且这个世界上，只有一个独一无二的你。你要花最大的价钱去学习，让自己更值钱。这个世界上如果你自己都不重视自己，谁会去爱你呢？所以，如果你真的想要通过自媒体，做到年收入7-8位数，最大的关键点，就是找到你自己的特点和特色，然后不断的去强化。最值钱的产品，就是你自己。03找到自己的商业模式做知识付费，要有一套商业模式。如果暂时没有怎么办呢？我刚开始做自媒体时，也没有什么商业模式，是后来在不断的实践中，摸索出来的。2014年初，我在写文章写到第四五篇的时候，我突然想到应该要有商业模式。然后我问王通老师，王通老师说可以做培训，收12万三天两夜。2014年的时候，12万我讲了整个做垂直网站的一些经历，比如怎么样站在用户角度去做网站等等。我做完培训之后，学员们还希望能够再交流，后来我们就建了一个微信群。建了微信群，很多人又想进那个群，我们就把微信群变成一个收费的微信群。收3万块钱1个人。收了3万块之后，我们又在群里面去分享自己的干货，不断的去输出价值。在这个过程中我又把这些内容变成了一套课程。这套课程2017年一推出来非常的火，当时收1200块钱也做到了6000多人付费，后来又升级合伙人，也有1000多的合伙人，1万人付费。我原来也没有想着去投资，但是在这个过程中间发现一些好的企业，他们也希望我们能够入股。所以，我们就投点钱，投点资源，慢慢就这样做起来。我还总结出了产品阶梯的一套模式。有免费的产品、有流量产品、有信任产品、有利润产品，最后有长期价值产品。我的长期价值产品，就是我做的天使投资。所以，我的商业模式，不是我一开始就设计好的。而是在用户推动下，慢慢去形成了一个商业模式，都在这个过程中打磨出来的。如果你在做知识付费，暂时没有商业模式不需要着急。要在毫无保留的分享过程中，慢慢去积累和摸索，找到属于自己的商业模式，然后不断的去优化和迭代。最终实现自己的商业价值。【赚富会】是一个帮助中小微企业主或者个人创业者，安心赚富喜乐生活的平台。如果你想升级自己的商业思维，想通过私域赚富，欢迎加入【赚富会】。目前收费是7888元。如果你对【赚富会】不了解，也可以先加入399元的【业绩爆破7天陪伴学习营】。它是一个7天的特训营，同时还有一套课程，很多人上完后说一顿饭的钱改变了他的商业思维，觉得超值。上完之后，我们还给你一个1000元的优惠券，你在正式加入【赚富会】时可以使用。另外，加入399元的的特训班后，秦刚老师每天的直播诊断，你还可以反复的看回放视频。399元付费入口：01秦刚老师是谁？微信直播➕私域秦刚赚富系统总教练已经在全球培训1.2万➕付费中小微企业主帮助多位学员拿到8位数收入原39健康网联席总裁操盘过估值数十亿项目的互联网老兵玩车教授、嘎嘎客共享按摩椅、米微科技、微赞、家有影院、快减吧等多家公司天使投资人02.赚富会是什么？提供什么内容？秦刚赚富会是秦刚老师建立的一个利用「直播+私域」打造赚富系统的实战社群。03.哪些人需要加入秦刚赚富会？1、想要轻松提高企业收入的各行各业的创业者2、想要再次提高个人收入的各个领域的培训讲师3、想要一手带娃一手赚钱的奋斗宝妈4、想要大幅增加副业收入的在职人员04.加入秦刚赚富会有什么好处？跟名师：俗话说读万卷书不如行万里路，行万里路不如名师指路，老师一句话就可能改变你整个人生，否则方向不对努力白费。而且，名师才能出高徒！学方法：秦刚老师会融合多年的互联网经验与企业经营经验，为大家传授如何利用视频号+微信，赚取千万收益进圈子：圈子决定票子。与优秀者为伍，你也将会更优秀；与高能量者为伍，你也会提高自身能量；与执行力强悍者为伍，你也不会落伍！链资源：来自全球各地的各行各业的优秀创业者与企业老板，互通有无，互相支持，合作共赢。可能一个合作伙伴，就给你带来巨大收益！05.享受七大权益1、2021年视频号直播的红利商机揭秘2、100+线上牛人导师的干货分享3、100+「视频号+微信」实战案例分享4、每周秦刚老师的在线指导答疑5、优秀会员和秦刚老师直播连麦6、一对一的专属运营人员服务7、不定期线下的创业者交流沙龙




