


            
制作固定角色剧情视频，这个AI工具做到了
          




人的时间精力是有限的，要少花点时间在无谓的人和事上，切记做自己的事，做该做的事，做有价值的事。一些人，一些事，和你人生的主目标关系不大，做好基本维护，不要闹得太难看就行。而一些太离谱的关系，要学会断舍离。找到自己清晰的目标，工作、学习、生活中的一切，都要围绕目标展开，这样就会始终成长，不断成长，成长之路也不会偏航。现在是信息社会，很多低门槛赚钱的信息，传播起来几乎没有什么壁垒。对很多人来说，并不是知道赚钱的信息过少，反而是知道赚钱的信息太多。当人被巨量的信息所淹没，总被这也想要，那也想要所迷惑，思虑过多，却迟迟没有做出最重要的一步：行动。我们很多人都曾听过“小马过河”的故事，但发身在自己身上时，却一下忘记了这浅显易懂的道理：每个人条件不同，经验也大不相同，要想走一条和别人完全一样的路，是不可能的，你不亲身一试，永远不知道这条路是否适合自己。前两天一个朋友加上我，一来就请教如何注册企业邮箱。我马上把之前发的《终于等到你！国行版Midjourney（悠船）内测账号注册教程》转发给他。接下来他反复问，是否要购买域名，问我文章中说是免费注册，这里的企业邮箱域名到底是不是免费的。我告诉他，你跟着教程介绍，完整注册一遍企业邮箱，就明白了。很多人，问题太多，行动太少。很多问题，在行动后自有答案。    玩自媒体，一开始不必纠结自己适合什么平台，什么形式，试一试，自有答案。花小钱，花少量时间，找到适合自己的方向，找到自己喜欢的内容，持续深耕。先行动，才有可能出结果。如果你只想先看到明确的结果后再行动，那多半你是无法看到结果的。写公众号、拍短视频，作品能不能被系统推荐，有时候真的是玄学。几万阅读量的时候兴致高昂，几十阅读量的时候就垂头丧气，甚至想放弃不干了。但你知道吗？平台筛掉的正是缺乏死磕的耐力和勇气的人。相信自己的方向正确，持续输出优质内容，熬得住寂寞，才能等到出结果的那天。经常刷抖音、小红书，但到很多3天起号的经验分享，不说真假，一定有很大运气的成分。对于多数人，别说3天，3个月都不一定能出爆款，但是你坚持做下去，半年，一年，如果还拿不到结果，那才能说这条路不适合你。今天分享一款AI视频生成工具Artflow，网址：https://app.artflow.ai/character-builder?feature=actors需要用科研的办法去连接网络，如果不知道，可以私信我。    先要注册账号，这里，我们可以用谷歌邮箱去注册        注册后进入主页，这里有四大功能模块：1.Character Builder（角色人物创建）这个功能可以按照你喜欢的方式设计动画角色，在不同场景中保持角色外观的一致性。在左侧导航栏中点击“Character Builder”，点击“Create your Alactor”，上传真人照片。上传画面必须是同一个人的图像，正脸，不同的背景、角度、面部表情和光线条件，需要上传20张。我们可以在MJ、SD生成同一角色的20张正脸图。如果你不会，也没关系，可以用我在《小绿书做AI写真，最适合新手起号变现的捷径》分享的免费图片生成工具及固定人物角色生成图片的方法，一次4张，生成5次就有20张了。    点击生成的时候，会提醒我们绑定信用卡，这里需要绑定美国的虚拟信用卡，具体开卡可以按照我赠送的教程。绑定信用卡是不会扣费的，这个工具网站可以免费训练一个人物角色，并可以免费生成4分钟的故事视频。由于网站注册是可以用邮箱注册的，理论上我们可以注册若干个邮箱，以达到多次生成不同人物角色的目的。        人脸数据模型需要训练30分钟左右，完成后，我们可以点击生成好的模型。2.lmage Studio（图片创作）训练好模型后，就可以进入生图界面               Video Studio（视频创作）    这个功能可以通过文本到语音、口型同步动画和相机动作来生成视频，让视频的角色栩栩如生。可以从之前生成的图片中挑选最多20张               4.Story Studio（故事模式视频制作）    这个模式其实就是故事绘本创作。    选择竖屏或横屏    生成了故事人物角色形象    生成分镜图片    最后点击右上角生成，5分钟左右这个故事视频就生成好了。    最全AI工具，更多AI变现项目，请关注公众号：AI资本家    （ End ）往期精选：01 AI图文工具薅美帝羊毛，免费使用chatGPT4.0的两个方法小红书爆款博主不会告诉你，爆款图文生成器是这样炼成的不上外网也能免费定制专属小红书爆款文案生成器，别让你的同行看到语文都不及格的同学竟然靠AI写董宇辉风格的文案，疯狂涨粉不是Midjourney用不起，而是它更具性价比！终于等到你！平替Midjourney的悠船内测账号注册教程有了这个AI小说写作神器，我准备写爽文赚钱了！最强免费文生图AI工具免费试用了，要不要来体验一下？那些人已经通过信息差把副业搞起了，你呢？打造高质量图片批量生成流水线，AI暴力起号新玩法02 AI视频工具Sora之前，普通人该掌握的AI视频生成工具：PikaSora之前，普通人该掌握的AI视频生成工具：Runway吃惊！免费不限量AI生视频工具，竟然还能固定人物角色这个叫板Midjourney的国内AI绘图网站可以生成视频了！有了这款AI神器，你就放心做爆款视频吸粉吧！看我七十二变，烂大街的科目三跳舞项目焕发第二春朋友，你要的国内免费批量生成视频的方法在这里不要到处乱找AI工具了，万能工具百宝箱其实就在你身边！我用AI生成的动漫诺米喊麦谢帝：谢帝，我要Diss你！AI推文视频生成六边形战士我找来了，相当能打！我就一张照片而已，你们让我说话，让我唱歌，让我跳舞，还要不要人活03 AI音频工具妈耶！五音不全的我不但用AI写了首歌，还发现了用SunoAI创作音乐的专业级保姆教程I服了YOU！用如此简单的AI配音工具，竟然也能赚得盆满钵满免费的国产AI声音克隆神器，简单好用04 AI降本增效实践专业还免费的法律顾问哪家强？3个AI工具帮你忙我把天选打工人上班摸鱼的利器，送给你（AI生成PPT）有了这个免费AI工具，我们的行政助理5分钟搞定会议纪要用AI玩转Excel,帮你摸鱼时间翻倍，让资本家们流泪！两个免费国产AI工具，创造20万价值，不会用AI工具的人真的会被卷死我用国产免费AI工具简单几步帮减肥中心降本增效，其他行业也可借鉴同行们都在用AI工具了，各位老板们，难道你们不怕吗？从AI刘强东直播带货，到下一个刚需风口项目有人用它降本增效，有人用它副业摸鱼他们都在用一款通吃所有日常办公和简单电商场景的AI工具05 涨粉变现项目你不该错失这个风口，跟我一起用友商的AI工具为京东带货吧！新人用AI工具小红书起号7天涨粉1000+，不兴这样玩！有人骂这是玩物丧志，有人却在偷偷涨粉纪念鸟山明大师也可以涨粉，让AI帮你做到用AI帮大学生写学术论文，也是一门生意如果你无路可走，让AI给你条路走用AI做国学家庭教育赛道，简单免费易操作赚钱就该这么简单粗暴，还有人这样撸短剧风口羊毛自动文案，自动配图，自动配音，自动视频生成，这还不是你要的绘本动画生成器？适合大家做的推文推剧项目来了：免费版权+一手海量带剧资源+免费AI生成视频工具用AI批量生成鸡汤金句视频的项目，我推荐你了解下别人已经在用AI工具上班摸鱼搞副业了，你呢？小绿书做AI写真，最适合新手起号的变现捷径聚焦中老年大健康赛道，用AI工具狠狠地涨粉赚钱！这些用SunoAI搞副业的人都比你有追求！【项目拆解】新手起号，16条AI作品，小红书怒涨1W粉丝爆款反差题材内容只用5分钟就能生成？还要什么自行车让她们去卷吧！小众垂直的兼职技能接单变现渠道在这里官方让你抄作业都不会，还做什么小红书？风景治愈视频手机免费做，10W+点赞妥妥的简单又免费的粘土\青瓷风格人物图片做法，竟有人不知道！更多干货工具教程，更多变现项目玩法，请加入【AI资本家俱乐部】




