


            
用自媒体打造个人品牌
          




创业的孤独，可以来这里排解！导读现阶段的大多数净水经销商主要是靠赚取产品差价来实现盈利的，问题是，在产品严重过剩且极度同质化的今天，这种盈利模式已是越来越难以为继了。随着自媒体的快速发展，可以确认的是，未来几年，升值空间最大的一定是：个人品牌！对于净水经销商，我的建议是，在拥有一定专业服务能力的基础上，辅之以个人品牌的打造，在特定区域范围内，形成一定的知名度和影响力，从而实现运营模式的更新与迭代。那么，如何打造净水经销商的个人品牌呢？东林子：自媒体运营净水营销SVS系统模块三：自媒体 || 打造个人品牌！一、微信朋友圈这是大家都在做，但是，都还没有做好的一件事。也就是说，微信朋友圈的专业运营，成长空间很大，也是打造个人品牌最基本的自媒体工具，它包含了以下三个内容：基本设置、运营计划及素材编辑。二、公众号运营在运营好微信朋友圈的基础上，创建自己的公众号，这是有效增加资讯的公信力、实现快速传播的最佳办法。主要包括三个方面的内容：价值定位、专业运营及线上与线下的互动。三、全网营销全网营销最重要的目的就是在第三方平台出现与自己有关的资讯，为需要净水服务的消费者了解你、找到你提供帮助。全网营销主要包含四个方面的内容：形象包装、三年计划、博客微博及头条与抖音等。四、造资历名正则言顺，这是大家都知道的道理。实际工作过程中，我们做的最多的就是不断地向消费者输出我们自己认为很正确的内容，我们很少考虑，我们自己说这样的话是否有公信力？今天的资历是过去经历的总和，我们已经无法改变；但是，从今天开始，我们可以有目的有计划地去打造，只为我们的未来名更正、言更顺。打造自己的资历，需要有一套科学的办法，它包含三个主要内容：要有情怀、成长故事与学习经历。出品  老成净水学堂作者  东林子案例分享 | 逆转拓客方式东林子 | 如何提高成交率？（6）




