


            
新媒体内容创作与账号运营 （短视频、图文）
          




怕白花钱，就用正非严选  人力资源，自己人的平台严选理由RESPECT李中生老师去年授课量150天，很多大集团尤其是零售集团，转战小红书领域，都是李老师去赋能的。而且学员学完之后满意度很高。李中生老师小红书、视频号怕｜白｜花｜钱用  ▏正｜非｜严｜选收益1. 掌握用户心理与新媒体营销路径地图2. 掌握账号运营逻辑与操作方法-抖音、小红书3. 掌握内容创作与操作技术-抖音、小红书内容一． 新媒体营销路径-从公域到私域的新媒体转化路径1. 新媒体工具在企业和品牌营销中的定位l 四大功能与定位配套l 花西子与李佳琦的价值交换l 卖货是价值转化的唯一定位吗？2. 营销目标分析与零售行业赋能l 3M营销目标理论l 从广告中看营销l 内容主题里藏着什么大文章？3. 匹配路径的新媒体工作模型l 从四个KPI到五项工作l 销售案例扩展l 什么是真正的以用户为核心？4. 现场产出：根据企业营销目标，做账号运营路径设计二． 新媒体受众心理-从内容到传播的新媒体运营核心1. 组织洞察与圈层传播l 圈层分化与粉丝聚集l 国潮风与二次元l 爆款内容的圈层标签怎么打？2. 价值洞察与精神属性l 物质属性与精神属性l 鸿星尔克、蜂花、白象l 价值输出与价值观输出哪个更能吸粉？3. 关系洞察与 I P 吸引l 人性温度与官方品牌l 柳夜熙与玲娜贝儿l 什么样的账号IP更有潜力？4. 现场产出：对现有账号做诊断，就IP、内容、传播、互动做改善方案三． 新媒体账号运营-基于平台调性的账号运营方法1. 抖音核心逻辑与运营技巧l 抖音平台核心逻辑与算法规则l 抖音账号搭建与IP设定原则l 抖音账号起量方法与抖+投放技巧l 抖音内容方向规划与日常化输出流程l 抖音粉丝运营与转化路径设定l 抖音运营与企业活动的打通方法2. 小红书核心逻辑与运营技巧l 小红书基因解读及用户分析l 小红书优质IP设计与账号搭建l 营销有效与受众喜欢的内容类型评估l 爆款内容：基于专业的实用知识分享l 爆款内容：基于体验的真实感受描述l 投放：从KOL到KOCl 投放：高质量达人账号筛选3. 其他主流平台特征说明与传播技巧l B站：圈层属性、专业内容l 快手：人设第一、粉丝第一l 微博：资讯属性、社交货币l 微信视频号：价值输出，裂变传播4. 现场产出：设IP、起账号、定模型、做投放策略四． 新媒体内容创作-小红书图文笔记创作训练1. 内容创作原则l 以人为本取代以产品为本的内容模式l 愉悦客户取代愉悦自我的内容立意l 情绪影响取代强制侵犯的内容核心l 钩子前置取代循循善诱的内容顺序2. 内容创意模型l 创意靠灵感还是靠逻辑l 行为层营销目标设定l 认知层心理需求对照l 原因层双向分析原则l 表达层四大优化技巧3. 小红书文案创意与撰写技巧l 支撑营销目标的文案创意推理四部曲l 文案标题编写的四个技巧l 文案正文撰写的标准流程l 一切皆可故事化：三步操作l 高质量内容的七种表现l 文案内容优化的三个方向4. 小红书文案配图与拍摄技巧l 图片拍摄基础技术：画质、稳定、构图l 图片拍摄进阶技术：焦距、角度、光线、色彩l 图片拍摄场景化应用：单人物场景形象塑造l 图片拍摄场景化应用：多人物场景氛围表达l 图片拍摄场景化应用：产品场景价值凸显5. 现场产出：生成7条小红书文案创意、创作1篇小红书爆款文章五． 新媒体内容创作-短视频创作训练1. 短视频创作的双重锚点l 支撑受众喜好：非理性要素l 支撑营销目标：理性要素2. 从创意到内容：短视频创作流程梳理l 创意层支撑宣传目标l 支撑层匹配心理需求l 表达层满足受众喜好3. 爆款短视频创意的四种类型l 情：共情状态下的爆款特征l 趣：趣味追求下的属性加持l 用：价值核心中的稳定输出l 品：槽点热议中的传播契机4. 短视频结构优化与镜头表达l 7-60秒短视频表达标准结构l 镜头表达中的远全中近特l 镜头表达中的推拉摇移跟l 镜头速度与镜头角度l 优质短视频三大参数与调试方法l 分镜脚本的三大价值l 分镜脚本样板分析与编写方法5. 短视频剪辑工具功能讲解l 剪映基础介绍l 剪映如何添加视频、音频、音效l 剪映如何添加文字、转场、贴纸l 剪映的调色功能l 剪映如何制作封面、背景l 剪映的画中画、蒙版功能6. 短视频剪辑应用进阶技巧l 卡点视频制作方法l 三分屏、二分屏制作方法l 如何制作logo片尾l 如何使用关键帧创作电影级特效l 三加九视频制作法7. 现场产出：生成12条以上短视频创意，并对其中1条做类型优化、内容优化、结构优化，生成对应的分镜脚本；根据分镜脚本拍摄视频素材；使用剪辑软件制作1条成品短视频。李中生 老师互联网营销实战导师小红书营销赋能Ø 红点MCN机构首席直播运营官Ø 曾任HP（皮草）中国区品牌总监Ø 曾任Mona Lisa销售总监/全国培训总监Ø 中国邮政、长沙银行、阿迪达斯、安踏、黑马城市学院、新华联集团等多家企业特聘讲师在移动互联网带来的巨变市场环境下，李老师精研线上线下打通和生意增长模式。在“服务营销”， “新媒体营销”，“直播电商”方面，在消费、金融、酒店文旅等多个领域为多家企业营销升级提供理论支持和实战训练。先后为银科控股、长沙银行、新华联集团等企业提供新媒体营销课程和辅导，在微信和社群营销、短视频内容营销、全域营销方面为企业提供赋能支持。其中，新华联文旅“一抖成名”项目实现4000万次以上曝光；中国邮政新乡地区实现全国排名前三的骄人业绩。辅导某金融集团财经账号“婉约财商”1个月涨粉3.7万、账号“财经林妹妹”1个月涨粉21万、账号“叨哥财经”单条视频平均点赞由2400提升至6000.担任红点MCN机构首席直播运营官，策划运营多场实体企业转型直播带货。帮助湖南一鞋企培训30余名导购主播，1个月直播160余场，实现整盘业绩翻倍，更助推了粉丝向私域流量池的精准转化。主导实施某服饰品牌1000余家连锁店的“直播站”打造项目，培养出一批优秀的品牌导购主播，成功实现品牌业绩在疫情环境中逆势增长130%的结果.同时，李老师积极参与政府“助农扶贫”项目，与山西，河南等多地商务局合作，助推本地农村直播电商建设。系列课程曾服务于：红点MCN主播技能提升6期，扶贫助农主播训练课2场，阿迪达斯CAP系列课6期，安踏成交技巧公开课4期，集美广场直播电商培训，FILA品牌直播电商培训，黑马城市学院营销培训，冷酸灵牙膏服务营销培训等。主要课程：《新媒体营销全案》《银行-新媒体营销与线下网点转化》《短视频内容营销与直播带货》《微信生态内容营销与私域转化》《微信视频号操作与营销赋能》《小红书营销赋能》《个人IP打造与品牌转化》《主播定位与素质技能提升》甲方转乙方扫码关注老师助理




