艺术研究丨人工智能绘画对人类艺术创作的价值
信息技术的发展拓展了绘画的媒介，人工智能技术被广泛应用于绘画创作过程中，改变了传统手工绘画方式，满足了人们对绘画的需求，在一定程度上促进了人类艺术思维价值和审美价值的提升。然而，人工智能绘画也给人类艺术创作带来了一定的挑战，人类过于依赖信息技术会导致艺术创作风格不突出，甚至出现伦理方面的问题。
文 | 黄亮

信息技术的发展改变了传统绘画的媒介，凸显了时代发展的特征。从媒介与艺术的关系来看，媒介丰富了艺术的形态，推动了艺术的创新；而艺术创新发展进一步推动了新媒介的形成和应用。人工智能绘画是随着信息技术发展而产生的新的艺术形式理念，其改变了传统绘画的虚拟性及交互性等特点，为人类的艺术创新提供了更多的路径，推动了艺术的创新。新的绘画形式不断涌现，进一步推动了艺术的发展。绘画艺术与人工智能技术结合已经成为时代发展的趋势，因此开展人工智能绘画对人类艺术创作的研究，有利于科学利用人工智能机绘画技术创作更多优秀的作品，发挥信息技术在艺术创作和传播中的作用。
人工智能绘画、艺术创作价值概念界定以及内涵
人工智能这一概念最早是在20世纪50年代由约翰·麦卡锡提出的。人工是指人们为了满足自身的需求对事物加以改造；智能是智慧和能力，是在信息技术应用领域应用较广泛的一个概念。人工智能绘画就是人类利用现代化信息技术模仿和学习手工绘画，形成具有自主性、独立性、创造性的绘画技能和绘画作
品。人工智能绘画在发展过程中经
历了计算机绘画和人工智能绘画等两个阶段。在计算机绘画中，计算机是一种辅助手段，没有凸显其智能化的特征，但其为推动人工智能
技术的发展奠定了良好的基础。随
着图像识别、数据挖掘、案例推理等
信息技术的发展，智能化技术被广
泛应用到艺术创作领域，并取得了
突破性的进展。2016年，人工智能绘画作品《下一位伦勃朗》引发了人们对人工智能绘画的谈论和关注，通过各种算法对作品中的光影和色彩等展开数据分析，达到了绘画以假乱真的程度。一般来说，人工智能绘画主要有三种表现形式，即直接复制艺术家的作品、辅助艺术家创作艺术作品、独立完成艺术作品的创作。

长按二维码识别
可阅读/下载全文




#文苑 2023

