


            
生成式AI模型概述
          




本文主要简单介绍一下主流的深度生成模型。 一、分类生成模型的主要目的就是求解数据的联合概率分布p(x)。也许有人会疑惑，为什么不直接求p(x)就好了，怎么还会有如此多的深度学习模型呢？其实直接求解p(x)是一个NP问题，它过于复杂，以至于以目前的技术是无法在有限时间内求解的。所以我们只能退而求其次找寻其近似解。各式各样的机器学习模型就是在不同的方面以不同的方法来妥协，所以不同的模型就会各有优势，有的精度高，有的速度快等。我们可以将主流的深度生成模型分为五类：自回归生成模型（ARM）基于流的模型潜变量模型基于能量的模型基于分数的模型图1：深度生成模型分类图如图1所示，其中比较有名的GANs模型和VAEs模型，均属于Latent variable models而图中未列举的Score-based models属于新技术，最近火热的DALL2就是基于此生成技术。二、模型介绍接下来我们将简单介绍一下各模型的主要思想和大致思路。自回归模型ARM 将分布以自回归的方式表示，即它将数据中每一个像素点都认为是一个独立的随机变量，并将其排列，以下图公式来求解p(x)：其中 x＜i 表示所有 i 索引之前的 x 基于流的模型Flow-Based Models 是通过构建一种可逆的网络，来实现从一种分布转换到另一种分布且可逆。目的是通过多种变换，构建一个从已知分布到目标分布p(x)的通路来求解p(x)。表示雅可比矩阵我们可以用神经网络来参数化 f(x)，但是不能是任意的神经网络，因为我们必须保证雅可比矩阵是好算的，同时网络是可逆的，所以神经网络必须要经过设计。潜变量模型Latent variable models（潜变量模型）的思想 是假设一个低维的隐空间。并使用如图的生成过程换句话说，潜在变量对应于数据中的隐藏因子，条件分布p(x|z)可以被视为生成器。VAE就是通过encoder求解出隐空间的均值和方差，然后使用重参数化技巧构建隐空间。再利用其生成数据。GAN则是通过判别器和生成器之间的对抗过程来间接的构建隐空间。基于能量的模型Energy based models（能量模型）来源于物理学。是构建一个能量函数E(x)直接建模p(x)。其中配分函数换句话说，该分布由指数能量函数定义，该函数进一步归一化以获得0到1之间的值（即概率）。如果我们考虑物理，还有更多的内容，但我们不需要深入研究。由能量函数定义的模型称为基于能量的模型（EBM）EBMs背后的主要思想是基于能量函数并计算（或更接近）配分函数。以上内容就是本期对主流生成模型的简单介绍，后续我们会分别做详细分析。三、模型对比我们用一些标准来对模型进行了简单的比较Training ：训练是否稳定Likelihood：是否可以计算似然函数Sampling：采样速度Compression：是否可以使用模型进行有损或无损压缩Representation：是否能够被用于表征学习图2：生成模型对比专栏下期预告：Autoregressive Models（ARM）推荐阅读：什么是合成数据什么是生成对抗网络（GANs）吴恩达：未来十年，人工智能将转向以数据为中心Gartner 专家访谈：合成数据是人工智能的未来吗？合成数据应用——如何预警俄乌冲突和新冠疫情对金融汇率的影响生成式人工智能合成隐私数据（上）生成式人工智能合成隐私数据（下）J.P.Morgan正在使用“合成数据”解锁洞察合成数据应用——基本面未来时序推演（十年国资、GDP、CPI、M2）物价飞涨是不是越来越严重了？人工智能帮你瞧瞧未来走势！如何使用合成数据实现测试覆盖度最大化让人工智能来告诉你《权力的游戏》原著中龙妈长啥样北京宽客进化科技有限公司——用数据智慧加速人工智能 




