


            
2024年网络威胁概览（06）|  深度伪造与合成媒体：质疑现实
          





前言
深度伪造和合成媒体诞生于人工智能和机器学习的熔炉，其已成为能够模糊真实与合成之间界限的先进工具。深度伪造内容的真实性对个人、企业和国家都构成了巨大的挑战，有可能引发一连串的错误信息、名誉损害和信任削弱。



《2024年网络威胁概览：洞察网络安全和数字防御的最前沿》06/27第/总深度伪造与合成媒体：质疑现实「前沿信安资讯阵地」有范儿的信安百科大家好，我是“前沿君”，始终在信安路上为您分享“真知灼见”，赋能伴您在信安旅途中所向披靡，成就自己！本篇是「前沿信安资讯阵地」为您特供的“网安洞察”系列栏目之《2024年网络威胁概览：洞察网络安全和数字防御的最前沿》数字专辑。 我们可采取以下措施来防范深度伪造与合成媒体对现实安全的冲击。 深度伪造和合成媒体诞生于人工智能和机器学习的熔炉，其已成为能够模糊真实与合成之间界限的先进工具。深度伪造内容的真实性对个人、企业和国家都构成了巨大的挑战，有可能引发一连串的错误信息、名誉损害和信任削弱。第一，自始至终将安全战略与业务目标相结合深度伪造的威胁超越了技术领域，在企业战略和品牌完整性方面产生了深远的影响。第二，全面提高认识和教育广泛开展并培养利益相关者对深度伪造技术的认识，阐明合成媒体攻击的潜在风险和表现形式。第三，构建综合验证的框架




