


            
AI生成360°全景图像插画
          




最近，本狗发现一个可以生成360°全景图像插画的AI工具——Skybox AI，以前本狗玩的都是平面的文字生成图片，这次遇到360°的图像插画还是感觉到不一样的新鲜感。Skybox AI给新用户提供五次免费机会，用完后要不等下个月更新次数，要不只能开会员，对于尝尝鲜的小伙伴来说还好；Skybox AI提供比较多的风格类型，但是能免费使用的很少，大部分需要开会员才能使用，本狗只能选择免费的风格去玩一玩了，生成后的图像可以看它的球面网络、立体方网络和平面网络，同时也支持修改和擦除功能；接下来由本狗带大家体验一下；首先本狗选择幻想风格，提示词："这是一个东方巨龙的世界，你可以看到龙在天空自由翱翔"，生成的速度特别快，但当本狗看到出来的结果时，第一感觉还是不错，观赏性挺好，但是本狗描述的龙呢？不见了！只有这玄幻的全景图像，可能是本狗的描述不对吧，感觉整体来说还是可以；接着本狗选择赛博朋克风格，提示词："炫酷的机甲汽车、炫酷的机器人"，出来的结果还是让本狗苦笑不得，像个大黄蜂一样的机器人出现在本狗面前，然后身边围绕的全是大黄蜂一样的机器人，本狗描述的汽车也没有出来！感觉还好吧，但是机器人不够帅！其次，本狗还是不服，还是想要看到东方巨龙！所以本狗选择了一个天空风格，提示词："天空中出现一条东方的巨龙"，出来的结果让本狗想哭，当本狗转过去看到龙的样子，第一感觉好丑啊，一点都不霸气，而且身体部位都缺失一部分，眼睛和一只脚都不见了，给个差评！而且龙和背景图感觉像是两个图拼合在一起，完全没有融入感，不协调最后，有兴趣的小伙伴可以去玩玩，可免费玩五次！！！Skybox AI可以在工作狗官网-AI导航，AI画像分类里找到访问入口。




