


            
自动驾驶 | 简单理解-AI/机器学习/深度学习/神经网络
          




AI，即人工智能，是让机器能展现出类似人类的智力。要达到这个目的，那是不是可以让机器跟人一样-具备学习的能力呢？我们把这种让机器跟人一样去学习实现AI的路径叫做机器学习。即，机器学习（Machine Learning）是抵达AI的一种路径。其中，深度学习（Deep Learning），是实现机器学习的具体技术，而神经网络是该技术的重要方法。神经网络，是模拟生物神经网络的特征，通过构建算法数学模型的手段，对来自外部的输入进行分级处理，达到实现机器学习的目标，从而使机器展现出类似人类的智力。在自动驾驶系统中，需要让其像人类开车一样-随时对车辆周围环境进行感知，识别环境中的相关交通要素及运动趋势，并控制车辆进行相应的动作。对此，我们在车辆四周布满了各种摄像头、雷达等，让车辆有像人类一样的“眼睛”，同时自动驾驶软件上增加了深度学习技术，有类似人类神经网络的处理逻辑，从而让汽车具备类似于人类的“大脑”。汽车可以自己去“看”，可以去“思考”，从而像人一样去开车，实现自动驾驶。​




