


            
自媒体怎么通过流量变现
          




好了，小手别划了，一文讲清自媒体流量变现那些事，只要你有执行力，看完你就能上手变现赚钱小钱钱。众所周知，自媒体流量为王，自媒体赚的就是流量的钱。当然了，调读单价跟账号质量是紧密相关的，你的内容(图文或者视频)越优质，质量分越高，平台给你评估的单价就会越亮。我见过有作者的文章单价达到了100元/万阅读。如何获得更高的阅读收益呢?答案从这个公式中就能找到:阅读收益=单价阅读量1、提高内容质量前边说了，单价决定于内容质量，只有你的图文或者初频的质量足感言，自媒体平台给你许估的单价才会更高。同时，内容质量足够好，也是你长期发展的必然要求。如何提高内容质量呢?最好的方式就是，深耕你自己的领域，不断输出。你在借一个自媒体账号之前，需要认真思考你的忧势、兴趣，选择一个自己的定位和领域。比如说:我定位在职场，我就看了很多职场领域的书籍，听了不少的课，然后自己动手记录下来输入的干货和自己的感悟。这是一个不断输入，不断深耕的过程。2、写爆文闿读收益=单价"阅读量内容质量上去了，单价就提高了，然而，如果你的阅读量一直3位数，那么你一天的阅读收益可能就足个位数，一个月几十块。3、情绪价值情绪价值，可以是给读者的一种优越感背书， TA传播你的内容体现了TA的优越:情绪价值也可以是传递一种观点，TA传播你的内容其实是TA自己想说一些观点，但是又不便明说。情绪价值，也或者仅仅只是喜怒哀乐的一种宣泄。只要你的内容，让读者有情绪上的液动，那就是有情绪价值的。对于白媒体写作来说，我们的文字和视频都需要传送情绪价值，促发读者转发、分享的欲望，读者有转发、分享的欲望，你的文童才有爆款的潜质。4、标题决定60%"好标题的10大写法”、"金严标题的10大要素”，这样的文章网上比比皆是。然而，我要说的是，其实这些都没有什么卵用一是套路化的东西，你未必能够篇篇文章都用得好，就算你用好了，读者看多了也会反感。二是平台对套路化标题，也会定期打击。异常+标签化我写标题，其实就靠这两个词。"异常"，标题手边有体现出异常因素，让读者意外、好奇，吸引他点击。“标签化”，就是要有特定的名词，给你的文章贴上标签，比如:"自娱体、"制业"，这样的标题就会让你的文受独系统更精准地推荐，也方便没在读者自主搜索的时候能够找到你的人5、正向的价值观爆文不要具有一个基本的内核，那就是弘扬正向的价值观，带给人正能量，比如:人生哲理、真善美、创业励志、好人、好事等等。为什么要这样?原因也很简单。爆文嘛，那必须是平台原意大力推荐的，然后会有众多的读者看到。一篇负能量的文章，平台没有推荐的“勇气”。6、可以是热点热点，是深文的温床，但是，现在增热点的风险还是不小的，我们需要了解规利，用正确的姿势蹭热点。这里边其实是很有讲究的，7、带货佣金在赚取阅读收益的同时，我们就需要积极开拓多样的自媒体变现方式。带货用金，就是非常好的一种方式不同的自媒体平台，带货功能的名称会略有不同 但是商业内核是一样的。广文上来说，带货可以是实物商品、虚拟产品、心理学/人力资源测汗等。只要是在你的内容中，插入别人的商品或者服务，读者看你的内容点击商品卡片购买了商品，你得到一定比例的分成收入，都是带货佣金。各个平台给到的佣金比例有所不同，一般是销售额的10%-50%。你可别小看佣金收入，那是靠裂变等方式​我闲时就是这个副业，赚点外快​这是收入证明关键这是可以裂变，首发零撸项目，感兴趣的可以试试其实吧我并不想晒网，也不是要凡尔赛。然而，除了担心被你质疑，更让我在意的足，我辛辛苦苦写的几千字，你可能一边说着"孩子”，一边就划走了。所以，咱们还是按照"惯例" 邀请你动动小手，点个赞，方便你多读几遍，更好地吸收消化哟。




