


            
自媒体创作技巧-B站第一季
          




一、视频自媒体视频自媒体分为中长视频和短视频中长视频国内有代表性的是B站，虽然西瓜视频也有收益，但是无论在用户体量、收益、活跃度，目前B站优势还是非常明显的，基本没有竞争对手。短视频代表性的平台是，视频号、抖音。短视频一般时间为30秒-2分钟，因为短视频时间短，做起来比较容易，可以同时几个不同的号一起做。视频自媒体变现渠道接广告例如B站，有公司会以在视频的评论区置顶公司链接形式做广告，这种广告一般不看粉丝量，视频有播放量就可以。这种广告价格区间一般是200-500元左右，这种广告做起来比较容易。还有一种定制化广告的形式，例如有公司要给自己的软件做广告，会要求为此软件做完整的定制化视频演示，这种广告一般会看粉丝量，一般佣金是粉丝量的10-15％支付。另外一种广告形式是内置在视频里的，视频的内容里穿插使用广告软件的形式。这种广告的佣金也是看粉丝量，一般3-30％不等。二、B站视频创作技巧B站简介：源于2009年，二次元弹幕视频网站用户群体：年轻人为主，尤其是学生和年轻工作者2.B站视频发布的基本规则禁止违法违规内容尊重知识产权，内容原创性内容质量：内容要有质量，要有干货，才能吸引关注视频大小：不超过2GB时长限制：中场视频，最好5-30分钟3.B站视频发布的技巧和建议找对标：分析热门视频，寻找具有相似主题或风格的对标视频定选题：根据对标视频的成功因素，选定具有潜力的视频主题封面、标题、简介：设计吸引人的封面、标题和简介，激发用户的点击欲望引导用户一键三联：通过互动、奖励等方式，引导用户点赞、分享和收藏视频后期制作：优化视频内容，提升视频质量，提高用户观看体验打对标签：精准选择并使用与视频相关的标签，提高视频在搜索结果中的曝光度评论管理：及时回应用户评论，积极引导正面讨论，解决可能出现的问题




