


            
生成式AI和大模型第一轮抢跑已见分晓
          




前言看到朋友转发这篇帖子：2024大模型从业者的至暗时刻.pdf用平静的语言，诉说着大模型追随者的心酸😄这周有点忙，OpenAI、谷歌、火山引擎/字节等国内外多家大模型巨头召开了发布会。上一篇帖子里写过，OpenAI发布的GPT-4o并没有太多的技术革新，更多是在应用上的扩展。春末夏初的畅想 GPT-4o Amodei兄妹、木头姐谈投资 孙正义的金鱼说 谷歌开发者大会本文阐述俺这一段时间的观察，欢迎交流讨论。目录前言核心观点Transformer的至尊地位大模型商业生态中文大模型迅速崛起大模型基础功能差异化困境核心观点这周国内外几家大模型厂商有了新发布，内容上并没有太多的技术突破和创新，几乎都是应用层面的优化和扩展。俺大胆推断，2022年11月30日ChatGPT问世所引发的生成式AI和大模型浪潮，历时近一年半后，第一轮比赛已经尘埃落定。接下去的第二轮比赛，重心会放在以云服务为依托的企业和消费者应用上，前者主要是各大咨询公司+云服务商联手抢夺市场份额，后者则是大模型厂商与各创业企业之间激烈博弈。详情后叙。硬件和芯片上面，各家都在加大投资，google I/o上发布了自己的第六代TPU Trillium，AMD、Intel，甚至苹果都有自己的芯片。哪家能够成为英伟达对手，拭目以待。AI PC也值得期待。关于OpenAI对市场的影响写过一篇：OpenAI是繁花中李李送给宝总的那条鲶鱼吗Transformer的至尊地位2017年由谷歌研究者发明的Transformer架构被认为是引爆本次AI革命的最大创新，目前几乎所有的大模型都是基于这个架构。硬件技术+并行训练（transformer）大幅缩短模型训练时间，使得商业应用成为可能。论文：Attention is all you need, Vaswani, et al., 2017大模型商业生态目前的大模型商业应用模式：公有云（IaaS）+大模型，海外三大云服务商都有自己的大模型。微软azure/GPT 4o、谷歌gcp/Gemini 1.5 pro、亚马逊aws/claude。国内厂商阿里云/通义千问市场份额增长中。各大咨询公司发挥云服务商（大模型服务商）与客户商业需求之间的桥梁作用。去年9月关于大模型行业生态有过阐述：企业级生成式AI行业的观察与思考 4/10 Intel Vision 2024中， Guan Lan (Accenture Chief Al Officer) 介绍说有上千个生成式AI项目进行中。这些项目正在逐步上线，一些原本对大模型没什么兴趣的朋友，也正在从自家企业新上线的应用中感受到其威力。中文大模型迅速崛起国内大模型崛起迅速拉近与海外大模型差距。大模型基础功能差异化困境国内外大模型基本功能接近：文生文、文生图、文生视频、文生音乐、多模态识别。基本功能接近的前提下，为了差异化争夺市场份额，大模型厂商开始向应用层面推进，这样就有可能与创业公司抢夺机会。创业者谨慎选择创业方向💪 这一点也可以参见上一篇帖子：春末夏初的畅想 GPT-4o Amodei兄妹、木头姐谈投资 孙正义的金鱼说 谷歌开发者大会以下是谷歌开发者大会 google I/O keynote的笔记。除了谷歌看家本领的搜索与大模型的融合之外，其他发表内容基本上与别的大模型厂商类似。Happy reading :-)--end--




