


            
7.11复盘 自媒体搞钱实战经验
          




全文字数：732编辑：尹拾玖排版：尹拾玖以后复盘就直接在次条，如果没有其他的内容就放在头条。这个月我带着室友和妹妹开始做副业了，给他们讲方法，他们照做，想着带学员也是带，就顺带把他们俩也带着。室友本来也是在家做电商运营，每个月工资是固定的，也想有更高的收入。这个月我们俩来书店工作了，家里的条件虽然很好，但是容易讲话，一讲话就半个小时起步。来书店之后氛围更好，效率更高。今天在读书群里看到了退休后的阿姨也在做互联网，还给群里的二三事岁的小伙伴输出关于gpt相关的内容，她说自己“怕落伍”，这更坚定我要好好做自媒体的决心。前段时间闲鱼群里，攀哥在合伙人的群里说着有一个六十多岁的阿姨总是一条不落的给他点赞朋友圈，另一个合伙人说“这是我爸。”‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍关于她爸爸我们听过很多，因为她总是活跃在互联网。退休教师，前段时间做了公众号，赚了五千多块钱，现在又准备来折腾闲鱼。‍‍‍‍‍真的这样的氛围好好呀，这样的老年生活的状态也是非常棒，活到老学到老，从来不是一句空口号。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍换个环境也更好工作。我有两个微信公众号，暂时的定位是一个更新教资相关的内容，一个更新副业，关于我的思考我的行动和一些赚钱的小项目都在这里更新。教资的号和室友与妹妹对赌，有赌金，所以日常更新，这个账号就偶尔更新。因此日常复盘就来了。引流仍然是自媒体搞钱的重中之重，不论是什么项目，只要想在互联网搞钱，都要注重引流，沉淀在自己的私域。‍整理了教资资料，每一年的资料都在更新，要认真整理，慢慢分类。‍教资一对一日常答疑日常看书，今日份看书《麦肯锡问题分析与解决技巧》，前天看了《雪国》，昨天发了笔记，让每一个爱好都有一个输出口‍@拾玖。宅家折腾副业，专注「教资」和「副业」愿望是按照自己的想法度过一生聊聊后说不定你会收获更多呢欢迎来朋友圈围观




