


            
自媒体流量密码，多平台内容运营攻略
          




如今自媒体运营领域，呈现出的是多平台百花齐放年轻人聚集地是小红书、B站老牌媒体有腾讯系、微博短视频阵地的抖音、快手以及信息多元化的头条、高知密度的知乎这些平台的调性是什么？平台机制有哪些？各自的创作要点是什么？创作者又如何在这些平台上更好地变现？这篇文章统统都给了答案，希望可以帮助到各位！1、小红书平台机制精致、干货、分享、种草、美好、多元亮点调性偏女性化、年轻化、生活化、美好化商业变现中，相对简单博主报价一般为粉丝量的5%-10%不同领域差别很大粉丝数是一个点，最近互动数、点赞评数都是参考面客单价高，抖音300w粉丝=小红书30w粉丝热门领域美妆护肤>穿搭>母婴>美食>家居>好物分享>知识变现易→难好物分享>美妆护肤>母婴>家居>知识>美食>穿搭创作核心小红书大多数内容都是精致、优雅，所以审美很重要封面用时占整个笔记创作的50%，因为关乎点开率主页封面调性统一简约、文艺、可爱、时尚、奢华、清新都可以算法机制更精细，人工参与审核部分更多2、B站平台机制二次元、硬核、脑洞、鬼畜、梗、段子、表情包、弹幕亮点调性高粘性、年轻化、破圈化、长视频商业变现低，红利期商业化密度很低，但账号变现较难粉丝不反对恰饭，但抵制恰烂饭头部UP主：粉丝200~500万，报价10~60万肩部UP主：粉丝50~200万，报价5~30万腰部UP主：粉丝5~50万，性价比最高，报价1~10万局部UP主：粉丝1~5万，报价0.5~5万创作核心B站，名副其实的年轻用户聚集阵地80%用户30岁以下，新增用户平均21岁随着破圈文化诞生B站也从一个二次元社区过渡为综合性内容平台长视频是主流，科普、知识类视频吃香3、腾讯系平台机制连接、工具性中台、私域池亮点调性V信12亿月活、企业V信6000万用户、互联网生态商业变现高，私域池涨粉困难宫众号、视频号粉丝含金量全网最高1用户约等于1元，日均阅读2k，单个广告报价2k宫众号途径粉丝打赏、流量主、软广告、底部广告、带货、社群视频号途径软广告、好物推荐、小程序、获客创作核心依托V信庞大的用户量腾讯系的宫众号、未来的视频号变现能力都很可观宫众号主图文，视频号主视频腾讯现在大力扶持视频号Westlife线上演唱会、五月天跨年、竖屏春节晚会一系列举动都透露出，视频号很可能是下一个风口4、抖音平台机制未知感、新鲜感、沉浸式、中心化、强趣味性亮点调性极高消费时长、日活7亿+新的转化入口商业变现高，工具多商业化密度很高，免费流量很少极短的转化路径，能实现用户的快速转化粉丝含金量<小红书、B站、公众号建议结合线上线下同步销售，线上引爆话题流量，形成闭环创作核心竖屏是主流、泛娱乐流量好正能量、有意义的方向数据可观如：爱G、公益、爱心视频内容尽量积极向上、有价值观利用好流量池，重视4个评判标准点赞量、评论量、转发量、完播率5、快手平台机制真实、下沉、去中心化、人性化、老铁亮点调性熟人社交圈、认同感极高圈层社交平台，展现无数人的真实生活商业变现高，工具多直播打赏、带货、接广告、知识付费创作核心去中心化的模式不容易制造爆款但是更容易创造用户之间的黏性低客单价、消费频次高的品牌有天然归属感6、知乎平台机制知识分享、盐系亮点调性信任和信赖、内容硬核且全面商业变现中，相对简单单价低，平台变现能力差创作核心知识密度高、以理服人、解决用户盲点7、今日头条平台机制信息、观点、猎奇、吸引亮点调性内容多元，包罗情感、观点、知识多个领域商业变现中，相对简单多渠道变现：长图文、微头条、视频、问答、音频、付费专栏创作核心情感文、观点文，有知识增量的内容更受欢迎8、微博平台机制娱乐化、大众化、讯息广、广场型平台、头部效应明显亮点调性热搜体质、信息高曝光、官方活动、意见领袖掌握核心话语权商业变现高，全链路，20%的作者赚走了80%的钱做广告、做电商、做社群、做服务创作核心造热搜，上热门是关键热搜要及时，抢占第一批曝光量




