


            
“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛之评委篇
          




云端筑梦评委简介01大赛时间报名及作品提交时间：2022年3月19日 — 2022年4月30日初赛评审时间：2022年5月1日 — 2022年5月8日复赛评审时间：2022年5月8日 — 2022年5月15日02投稿作品本次数字绘画艺术创作大赛(点击了解详情)还在火热进行中，想报名参赛的同学，记得抓紧时间报名哦！截至目前，已经有很多小伙伴在我们平台投稿了作品，作品风格多样！通过本次大赛，发掘更多有绘画艺术表现力的爱好者，弘扬艺术魅力，提高审美情趣与艺术修养，增进传统绘画艺术者与数字绘画艺术者之间的艺术交流，拓宽视野，为广大绘画爱好者打开一扇得窥“元宇宙”的窗口。集结绘画爱好者的艺术力量，唤起大家对艺术文化的热爱，为中国数字画作市场添砖加瓦，创造有份量的画作，以艺术助力文化强国。03评委简介01胡世鹏胡世鹏，自幼随外祖父刘知白习山水画，2005年结业于中国艺术研究院美术学硕士研究生课程班。中国美术家协会会员。现为贵州画院副院长，贵州美术馆副馆长，国家一级美术师。贵州省文史研究馆特约研究员。贵州省甲秀文化人才（“四个一批”人才）。02刘一意刘一意，籍贯江苏，贵州师范大学美术系毕业，文化部全国画院中国人物画高级研修班结业，中国美术家协会会员，贵州省美术家协会常务理事，贵州画院学术委员，民间美术研究室主任，专职画家，荣获文化部优秀专家称号，贵州省“四个一批”文化人才，贵州民族大学硕士生导师。03王富红王富红，先后在《商品评介》，“贵州省信息新闻报”等杂志报纸从事编辑，栏目主持工作，2002年调贵州画院任职办公室主任职务，2016年转为专职美术工作者。现为贵州画院（贵州美术馆）专职画家；贵州省中国画学会副秘书长，理事；贵州省美术家协会会员；澳洲中国文化艺术研究院理事（特聘）。执笔皆可成“画师”“云端筑梦”向未来扫码关注我们编辑：何家惠部分图文来自网络（侵删）




