


            
AIGC——人工智能生成内容
          




“ GC也就是生成内容，其本质就是创作。”AIGC——人工智能生成内容，其作用本质和PGC以及UGC没什么不同，只不过角色主体不一样；PGC和UGC的创作主体是人，而AIGC的创作主体是AI。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍不论是PGC UGC AIGC 其本质就是创作或者说创造。人类创造需要使用各种工具 ，比如文本工具，图像处理工具，视频处理工具等。01—介绍‍‍‍‍‍人工智能生成内容（AIGC）是当今数字时代的一个引人注目的前沿技术，它借助深度学习和自然语言处理等技术，使计算机系统具备了生成高质量文本、图像、音频等多媒体内容的能力。AIGC的出现不仅推动了信息技术的发展，也在多个领域产生了深远的影响。在互联网时代，内容创作经历过多个发展阶段；‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍在门户网站时代，那时网络刚刚开始普及，其形式主要以门户网站为主；而其内容也都是专业的编辑来进行发表的；这就叫做PGC——专业生成内容。而随着移动互联网的来临，用户对互联网的参与程度逐渐提高；然后就出现了以用户为主体的内容创作，最典型的就是自媒体创作者；而这叫做UGC——用户生成内容。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如果说PGC的特点是专业性强，那么UGC的特点就是多彩多样，用户参与度高；‍‍‍‍‍‍‍而不论是PGC还是UGC，都有一个共同点，那都是全部有人类参与；虽然人类的创造力和想象力比较丰富，但其缺点就是人的精力有限，创作的效率也有限，因为人类的创作需要灵感和精力。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍而这时，AIGC出现了；AIGC最显著的特点就是其用AI作为创作主体，以此来替代人类的工作。‍当然，AI的强大功能远不止此一点；但在内容创作领域，AI因其高效，快速，涉足领域广，且不知疲倦的优势，导致其在内容创作领域变得炙手可热。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍当然，其缺点也同样明显，那就是其某些时候会犯浑；无法保证生成内容的正确性以及准确性。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍02—AIGC严格来说，AIGC是内容创作领域中的一个新的方式，而且其也是AI应用领域的其中一个分支。所以说，AIGC就是内容创作与AI技术相结合而产生的一个应用领域。其核心还是创作，但是其却借助了AI的强大功能；所以说，AIGC依附于AI，而PGC和UGC依附于人。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如上图所示，蓝色的是AI技术，粉色的是内容创作；而其两者的交集才是AIGC。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍可能有人会说，UGC不是挺好的吗？为什么还要AIGC？‍‍‍‍‍‍首先，因为AIGC在某些方面功能更加强大，比如帮你写总结报告，写毕业论文；其次，AIGC的效率也更高，因为其不需要休息，不需要灵感，你只要给到其输入，那么它就更给你输出。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍AIGC的应用领域也非常广泛，包括生活中的应用，以及商业应用。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍比如，对学生来说，写论文，制作学习计划；对职场人来说，写会议纪要，写工作报告，工作总结等；在企业来说，做市场策划，营销推广等；‍‍这些都可以算作内容创作的领域，而之前都是由人来完成；效率低，执行力差，而现在都可以让AI来帮助我们完成。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍这样不但能够更好的完成学习，工作；而且也能为企业节省大量的人力成本，并且可以更好的为客户进行服务。‍‍‍当然，并不是说有了UGC就不需要PGC了；也不是说有了AIGC就不需要UGC了，其三者是相辅相成的；而且，在内容创作的某些领域，AIGC还无法完全取代UGC。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍比如，在绘画，文学方面需要积累与灵感的创作，AI还无法完全替代人类；毕竟，那种需要经历，情感，积累的真情实意是很难模仿的。‍‍‍‍‍‍‍




