


            
AI 工具丨免费图像生成（五）
          




今天继续推荐免费图像生成工具，希望对你有所帮助。PebblelyAI产品摄影工具体验地址：https://app.pebblely.com （复制到浏览器打开）主要功能：自动从图片中去除背景。创建具有完美光线、反射和阴影的照片。将单一生成的图像调整和扩展到任何大小，转化为多种营销资产，如Instagram故事、Facebook帖子、电子邮件横幅、英雄图像、广告照片等。不仅是AI图像生成器，更像是一个设计工具，可编辑生成的图像。将平铺图像转换为模特照片，特别适用于女性时尚上衣，如T恤、衬衫、短上衣、无袖和长袖上衣。点评：Pebblely是一个高效的AI产品摄影工具，能够快速从常规图片中创建具有专业品质的产品照片。它提供了从背景移除到编辑和调整图片大小的多种功能，尤其擅长为时尚行业创造吸引人的模特照片，被广泛的创意人士所使用。美图设计室 (X-Design)平面设计编辑软件体验地址：https://www.x-design.com （复制到浏览器打开）主要功能：提供多种设计工具，包括智能抠图、AI Logo制作、AI商品图生成、AI模特试衣、图片编辑、AI鞋服设计、AI PPT制作、图像清晰化处理、AI海报设计等。设计模板丰富，涵盖电商、社交媒体营销、行政办公、教育等多个领域。点评：X-Design (美图设计室)是一个全面的平面设计编辑平台，提供了一系列的AI驱动工具和多样化的设计模板，旨在简化和增强用户的平面设计体验。这个平台特别适合需要快速且专业质量设计的用户，无论是商业用途还是个人创作。FreeImage.AIAI图像生成器体验地址：https://freeimage.ai/ （复制到浏览器打开）主要功能：利用AI技术生成高质量的独特图像。提供用于创建定制图像的工具和资源，支持多种图像风格和用户界面简洁友好。使用稳定扩散AI图像生成引擎，生成包括标志、风景、UI/UX着陆页网站模型、3D超现实彩色魔方等在内的多种图像。点评：FreeImage.AI是一个强大的AI图像生成器，它使用先进的AI技术，允许用户轻松创建独特和定制的图像。这个工具提供了广泛的图像样式和定制选项，支持多种应用场景，且完全免费。如果喜欢AI工具系列，请关注小麦AIGC，价值内容每天更新；如果您有好的选题建议，也欢迎给我们发信息哦。




