


            
爆火短视频内容的创作套路
          




我们都知道要做好短视频，内容创作很重要，如果你有十天时间做短视频运营，那你的确定内容就要占到8天。既然短视频内容如此重要，那么我们应该如何创作短视频内容呢？首先要明确短视频的内容特点是以娱乐向、生活向为主，大部分短视频的特点表现为:结构简单、节奏较快、结尾颇具转折性。其次短视频内容主要满足用户碎片化的娱乐需求，能在较短的时间里，获取视频的关键内容，但不会追求信息的有效性。明确这些特点之后，我们就可以针对这些特点来制作爆款短视频内容啦。1.打造记忆点首先，分享的内容与大部分的人是不一样的，让大家产生好奇、向往的心理，比如:坚持365天早餐不重样、留学生的每天日常。其次明确视频的你是什么样，是擅长什么，是做的什么的，人设就是帮助大家更好的记住你，形成自己的特色。在校女研究生、拥有3年经验的星探等等。最后用反差来提升账号记忆点，通过年龄、性格、行为等反差设定账号定位，让用户产生差异感和惊艳感。年龄反差“穿高跟鞋的汪奶奶”，性格反差，例如“科大第一突破手—小草莓” 。2、稳定的风格短视频的制作，尤其是缓冲短视频的制作，必须有自己的风格和套路。即使视频一夜爆火，如果没有固定套路，那也不能长长久久。这里所谓的套路，就是你可以通过这个套路不断地创造新的内容，形成自己独特的风格。3、视频的清晰度如果不能保证视频的清晰度，系统肯定不会推荐给你的。如果你不推荐它，更多的用户将看不到它。相反，如果你的视频非常清晰，用户在视觉上没有疲劳，系统会推荐大量流量。有很多小伙伴在拍摄后编辑上传视频，导致视频分辨率低，无法普及。4、情景短视频现在比较流行的方法是制作创意短片。现在很多账号都是这种形式，有演员、有剧情、有场景、有剧情、有眼泪……但是做这个对于内容多样的短视频账号来说，首先第一步就是对演员有很高的要求，谁能够清晰地表达出剧情需要的各种表情和肢体动作，这对于编剧来说也是非常重要的。这种剧情的短视频现在比较流行，但是要求比较高，比如编剧和导演的配合，拍摄制作，演员的配合，所以如果不是专业团队做的话，成本一般不会高的。但高成本的同时戏剧类的短视频内容很容易成为热门。之前看过一个话剧类的短视频账号，几天之内，就有百万点赞，10万粉丝。这是故事类视频内容的优势，但后期变现难度较大，对企业的品牌曝光有很大帮助。因此对于不同需求的企业，短视频内容的创作也是不同的。5、输出为王抖音上最缺的内容，大概是真正有意义的内容吧。形式感强、能引起好奇心的视频固然会吸引临时浏览，但要想有稳定的粉丝，内容的输出必须是价值的输出。虽然大家可能认为抖音是为了休闲娱乐，但没人关心视频的内涵是什么。所以如果自己的做内容输出的能力，那就费一些功夫，只要有自己的见解，乘着短视频的流量风口就能成为下一个意见领袖。上面说的方法论有人看了说很有道理，但实际操作起来还是觉得有力没地方使。所以大叔直接把能爆火的短视频内容的套路整理出来，大家可以直接照抄，在实践中感受一些爆火内容的魅力。1. 制作搞笑的短视频：在短视频中，添加滑稽的背景音乐和字幕，可以让观众快速了解视频的主题，并在短时间内引起共鸣。2. 制作美食短视频：美食短视频可以让观众通过视觉和嗅觉感受到美食的美味，同时添加美食的制作过程和烹饪技巧，可以让观众产生学习的兴趣。3. 制作生活趣味短视频：生活趣味短视频可以通过展示生活中的趣事和有趣的事情，吸引观众的注意力。此外，生活趣味短视频可以为观众提供实用的生活技巧和小窍门，帮助他们更好地生活。4. 制作音乐舞蹈短视频：音乐舞蹈短视频可以通过展示音乐和舞蹈的魅力来吸引观众。此外，添加简单易学的舞蹈动作，可以让观众参与其中，提高互动性。5. 制作科技创意短视频：科技创意短视频可以通过展示科技创新和创意设计来吸引观众。此外，可以添加有趣的科技产品和科技应用，让观众了解科技的前沿和发展趋势。醉一寄语：无论是清晰的画面、合适的音乐、生动的文字和有趣的故事情节……都是爆火的手段，短视频说到底就是要吸引观众的注意力并保持观众的兴趣。关注醉一大叔微信公众号，获取更多管理知识。后台回复“创业资料包”海量优质资源免费分享。




