


            
AI绘画工具，免费！
          




今天分享3个AI绘画工具，免费好用！小伙伴们速度收藏起来吧。豆包​豆包是一个免费的AI智能工具。可以和你聊天解惑，帮你写文案，辅助学习、编程等。在网页端直接访问，或者下载手机app后。找到一个叫AI图片生成的工具，输入提示词，即可一键生成图片。支持多种风格，生成速度也很快。除此之外，这里还有高情商回复、短视频灵感、Excel函数大全、重生模拟器、恋爱大师、爆款文案、朋友圈文案助手、英语口语陪练、测智商、MBTI性格测试专家、答案之书等非常好用有趣的工具。讯飞星火​讯飞星火是一个既能聊天对话，又能写作编程，还拥有绘画等技能的AI智能助手。这里有个叫绘画大师的工具，可以一键创作。输入你想创作的主题，这个工具可以立即为你生成各种风格的图片。漫画风格、赛博朋克、水墨画风格、3D卡通、二次元等通通不在话下。此外，这里还有7000+智能工具，可以帮你搞定年终总结、汇报PPT、润色简历、写代码、写文案、制作旅游攻略、讲故事等。你可以直接访问网页端，也可以下载手机app体验。智谱清言​​智谱清言是一个高效的学习办公AI工具。这个工具基于中英双语大模型ChatGLM开发，具备通用问答、写作、学习、职场、编程、教育、公文、论文、生活辅助等能力。这里有个AI画图工具，能够根据用户的需求，一键生成图片。




