


            
AI观察｜机器学习能改善军事决策吗？
          




（网图，侵删）Can Machine Learning Improve Military
Decisionmaking?机器学习能改善军事决策吗？作者：埃里克·罗宾逊      编译：岑君伊人们普遍认为，将机器学习整合到军事决策中，对于军事强国在21世纪保持军事主导地位至关重要。机器学习的进步有可能通过提高整个国家安全企业决策的速度、精度和效率，来显著改变战争的性质。研究发现，机器学习可以通过帮助人类分析师利用大量数据集来提高效率，并在实现军事决策方面具有巨大潜力。以下是相关研究的几个主要发现：（1）作为人机协作系统的一部分，机器学习方法可以产生新的见解，在竞争和冲突中为军事决策提供信息。（2）人类的参与——来自对给定问题背后的背景有详细了解的分析师——对于从当前可用的机器学习能力中，获得对军事决策的有用见解至关重要。（3）通过大幅提高重复性任务的效率，人机系统方法可以分析海量数据集——这些数据集仅靠人类分析是不切实际的，从而对以前无法实现的操作环境产生新的见解。（4）机器学习能够对运营级总部中已有的大量数据流进行标准化、客观和长期的分析。几点建议：（1）军队应该让各级指挥人员经常接触机器学习，以熟悉人类如何利用这些能力作为军事决策系统的一部分。（2）军队应该建立多样化的机器学习团队，以释放这种能力的全部潜力，将运筹学系统分析师与操作员、分析师和指挥官整合在一起，以帮助解释基于机器学习的分析的影响。★★★精彩回顾★AI观察｜你会把这个算法告上法庭吗？AI观察｜美国国土安全部的人工智能路线图AI观察｜生成式人工智能会带来文本奇点吗？AI观察｜当人工智能犯错时，它会被追究责任吗？AI观察｜社会准备好迎接人工智能对劳动力的影响了吗？欢迎多点“在看” 哦 ！




