


            
干货！！14个自媒体平台收益分析！！！！
          




山东紫金石砚的现状收藏者徽信号zijinli567 2022-02-02 08:46山东紫金石砚的现状山东紫金石砚的现状现在,将山东临朐当地所产紫绿相间的砚材称之为紫金砚,但并非历史所述的紫金砚,刘克唐'鲁砚的鉴别与欣赏'一书将该石暂定为临朐冰纹石.山东传统名砚紫金石砚。究竟是什么样子，复习一下资料，探索一下现状，供同道参考、讨论：许多古代文献记载，用紫金石制砚始于唐，盛于宋，宋之后逐渐湮没。关于紫金石产地的记载，多见于宋代。宋高似孙《砚笺》:“紫金石出临朐,色紫润泽,发墨如端歙,唐时竞取为砚,芒润清响。”宋唐彦猷《砚录》:“尝闻青州紫金石,余知青州,至即访紫金石所出,于州南二十里日临朐界,掘土丈余乃得之。石有数重,人所取者不过第一二重,若至第四重, 润泽尤甚,而色又正紫,虽发墨与端歙同,而资质微下。”宋米芾《砚史》:“紫金石与右军砚无异,端出其下。”现今存世的两方紫金砚应是唐宋遗物。一方是1973年在元大都遗址出土米芾铭紫金石砚,砚为凤形,其色正紫,有隐约青花和豆绿色小点,映日遍体泛银星,果然是芒润清响,不同凡品。砚背有米氏铭:“此琅琊紫金石制,在诸石之上, 皆以为端,非也。元章。”另一方紫金砚现存西安碑林，系1957年征集的出土物。砚为长方形，长23、宽15.8、厚2.9厘米。砚面大于砚底，四边内敛。砚堂呈长的八角形，水池底部破损成洞，前、左、右三边亦破损。砚背往上隆起，有铭曰：“绍圣四年（公元1097年）造紫金石砚”。见图：宋代以后，有关紫金砚的情况，不仅不见文献记载，朝野上下，连实物（传世或出土）也不见。紫金石砚近年已引起了鲁中南地区工艺美术和考古界、收藏界及广大社会的关注，并进行紫金石砚的探寻活动：1978年7月在北京举办了鲁砚展。北京的工艺美术家们没有看到紫金砚的影子，纷纷询问原由。展览结束后，石可先生等根据宋代文献的记载，先后三次去益都以南诸地探寻紫金砚产地。都没有探寻到紫金石的下落。”临沂紫金堂致力于发现并研制的紫金石，1991年冬，他们于野外考古调查中，开始发现了紫金石产地，并找到唐宋时期老坑。请叶莲品先生给予品评，认为这种紫色石有可能就是文献中所言唐宋盛行的紫金石。随后，2000年又向在山东临沂工作的中国工艺美术大师刘克唐先生出示了一些自己制做的紫金石砚，刘大师极为高兴，立即墨书一首自作诗《蝶恋花》赠予本书作者，热情帮助设计了几方砚。临沂紫金堂发现并研制的紫金石砚图片：另外，苍山县有位青年，找到一些刘大师采集过的石材，制成许多砚台与工艺品，自称是紫金石。请刘克唐大师一同观察、评价。认为该石材并不是紫金石。临沂城内，也有称作紫金石的工艺品售卖。它们都是出自苍山县西北部的紫色石。此外，临朐县一些部门或组织在数年前也声称他们找到了紫金石……。我曾经两次到临朐，了解到临朐治砚家也进行探寻紫金砚产地活动，并采集砚石，制成砚台，试图与首都博物馆观摹展览中的米芾款紫金砚进行比较，但也无定论；我收藏两方，见照片。刘克唐先生认为：现在临朐和临沂等地发现的色正紫有芒润的砚材，具有紫金石砚材的特点……，在没有（发现）更加接近紫金石特点的砚材（前），（在没有）组织专家评定之前……，暂定为琅琊紫石为宜。我认为：1、现在发现的“紫金石”，与冰纹石、红丝石、徐公石等鲁砚质地明显不同；2、我认为“紫金石”特点是：紫色，映日遍体泛金、银星（细小、针芒状闪光点）；而不是线纹及条纹，这与淮南紫金砚有明显区别；3、其实，山东很多采、制砚工作者，包括大师们，都参与了“紫金石砚”的探访、制作、鉴赏、评论工作，他们就是专家；4、其实，山东传统名砚紫金石砚，就存在于这些“琅琊紫石”之中；5、个人观点，欢迎指导、讨论。鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚原文地址：鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚作者：子羽出土地点在琅琊，具体不知，徐淑彬先生发现[转载]琅琊紫金砚考(2012-04-27 14:27:19)转载▼标签：转载原文地址：琅琊紫金砚考作者：翰典艺术馆反映收藏者徽信号zijinli567琅琊砚痴“紫金李”自留地专注琅琊紫金砚挖掘、复制专注沂州石壶设计和制作专注沂蒙羲之古墨、蒙恬笔、东夷圣纸等文房品牌的运营做有趣的事儿，交艺术的朋友扫码关注微信号公众号扫码关注个人微信号干货！十四个自媒体平台收益分析！李哥自媒体自媒体运营：yucheng2266630 人赞同了该文章一、头条号(西瓜视频)流量大，单价低，收益方式广，取消新手期后大量新号涌入爆款难出。推荐：1.智能推荐算法。一般意义上来说，当用户在头条号进行文章或者视频发布时，头条首先会进行查重过滤旧闻。能通过查重，头条给的一级推荐量都是差不多的，这个时候，是和其他创作者是处在同一起跑线。这之后，头条会根据一级推荐量的数据反馈，来决定给内容二级推荐量级，差距基本上是从二级推荐开始拉开，之后的每一级推荐都会依据上一级推荐获得的数据反馈进行，直至算法认为你的内容不值得再给推荐。P.S.数据反馈项目包括：文章阅读量（视频播放量）、评论数、转发量、收藏量、跳出率等。2. 个性化推荐。这种精准推荐，是建立在机器对每位用户都有充分认知的前提下的。在机器中，每位用户实际是由大量数据构成的，用户的阅读兴趣就藏在这些数据中。不同数据对用户兴趣计算所占权重不同。所以所做的内容在建号之初就要做好定位。单价：头条号的推荐机制完善，流量也比较大，但头条号的单价相比其他平台是比较低的，基本上一万阅读只有3块左右的收益。申请原创需要粉丝数量5000以上，原创现已分为图文原创和视频原创，需要分开申请。头条每日不限内容发布数量，收益单价(每万阅读)大约为：非原创2元，原创10一30元，每个月可以参加礼遇计划。之前头条还有新手期的时候是一单价还是比较理想的，一万的文章阅读量收益也有实十多块，但是现在平台改革之后收益单价下滑比较厉害，一万阅读也就在五六块左右，不过是运营视频的话单价就会高一些，并且开通原创权限收益单价也是会上涨的。现在头条平台已经取消了新手期，这导致内容创作的门槛降低了，也导致了大量的新号的出现，从而在新手当中产生爆文的几率很小。收益方式：头条号的收益方式广,1.除去平台分成,头条号有根据发布内容匹配平台广告的平台广告收益;2.允许内容发布人自己加入广告的自营广告收益;3.根据观众喜爱程度的观众打赏收益;4.扶持原创自媒体的千人万元计划;5.以及激励悟空问答用户的问答奖励。二、百家号被搜索率高，单价高，但因为存在新手期，权益与收益会受到限制百家号现在也有新手期了，只有升到初级才有收益。平均一万阅读的话会10块左右的收益，如果达不到，那就是文章达不到要求，所以文章里没有放入广告，自然也没有收益。百家号新手账号转正后会自动开通收益，过程存在一定时间周期，一般需要坚持更新一个月。而且账号转正不代表可以一劳永逸，如果百家号指数下降，还是会被降为新手账号。推荐：1.机器推荐。机器能识别内容特征，并推荐给很可能对该内容感兴趣的用户机器能“阅读”出内容属于什么领域，识别该内容的特征并给内容贴上标签。同时，机器也能计算和识别每个用户的基本信息、行为特征、浏览喜好，给用户贴上标签。当内容的特征标签与用户特征标签相匹配时，这篇内容便会被推送至这个用户面前。2.文章自荐。自荐当前只对原创作者开放。原创作者在百家号发布一篇文章（图文、图集或视频）时，可勾选编辑器最下方的“自荐”，即可将优质文章推荐给平台，平台会从中择优挑选文章加大推荐。同时，自荐成功的文章将在自荐成功30天后获得不低于100元的保底分润。单价:百家号一万次阅读点击，10-20的单价还只是普通情况，百家号根据用户的阅读完成率、广告点击量等整体判断一万阅读量的收益，另外，优质内容、优质账号或者有原创功能的账号，单价会更高，高的甚至有上百的，一万阅读上百块钱。其他收益方式：1.百度针对旗下的百家号推出了“百亿计划”，其目的就是扶持优质原创内容的生产者，目前最主要的扶持形式就是通过类似头条号中头条广告的形式对内容创作者给予一定的补贴和分成。2.百家号上线了百家号内容电商功能，给予百家号作者新功能权限。3.百家号的自营广告与头条号类似，都是内容作者自行寻找广告商并借用自媒体平台做为载体进行广告推广。4.百+计划将通过每月的“原创作者榜”公布获奖作者，每位上榜原创作者不仅可获得最高万元的创作奖金，还能获得“高保底流量”、“大V号荣誉”等各项定制权益。三、大鱼号（UC、优酷、土豆）推荐不智能，收益可观。保持收益和推荐的方式最好是签独家。新手期好过，但是开通收益难。推荐：机器推荐。比起前面两个，大鱼号的推荐就较为呆板。推荐机制为机器推荐，内容通过审核阶段顺利进入推荐系统之后，推荐系统通过标签的形式对机器进行抓取和推荐，推荐主要参考两个因素：内容本身的优质度和账号的总体质量评分。单价：大鱼的单价也是比头条号高的，一般来说，大鱼号一万阅读在10-20元之间，如果是五星，会更高一些。如果大鱼号是有图文原创的话，一万阅读的收益还要比普通账号再高一倍左右。有新手期，新手转正后并不能马上开通收益，需要大鱼号达到五星或是开通图文(视频)原创声明才能获得收益，大鱼号不像前面两个平台搬运也能开通收益，搬运想到五星太难，所以只有原创内容一条路，一般持续一个月更新原创内容(图文或视频)差不多会获得原创邀请收益单价(每万阅读)大约为：20-60元(有的至能到80)，每个月还可以参加大鱼奖金竞逐。大鱼号现在规则正在进行整改，不开通原创是没有收益。收益方式：1.内容变现：由于大鱼号存在“一点接入，多点分发”的特点，所以大鱼号是十分适合用来做内容变现的，在巨大曝光量的支持下通过优质的原创内容吸引并完成粉丝积累，然后通过产品或课程等进行变现。2.创作奖金：大鱼号还有创作基金计划，随时有可能可以获得10000万的奖金，入驻15天就可以申请了，这也是一块不错的收益。3.原创打赏4.广告分成：和其他自媒体平台一样，大鱼号同样可以在内容输出的文章或者视频中的固定区域置入广告，通过用户的点击或者购买等操作实现广告收益的分成。四、企鹅号基于腾讯系的平台分发，流量大，收益一般，相较于前面三家企鹅号反而没什么存在感，感觉腾讯的在企鹅号上发力不多。推荐：多平台联动分发推荐，自媒体可以将上传好的视频、图文内容分发到腾讯视频、腾讯新闻客户端、天天快报等媒体平台，打通微信、QQ等社交平台，并推送到QQ浏览器等平台。让内容更多、更精准地曝光，帮助自媒体实现内容分发，以及与粉丝的互动，进而累积沉淀粉丝。单价：一万阅读3.5元左右，企鹅号收益里大概有三分之二是平台补贴，这个补贴按估计就是按等级和原创来算。所以，企鹅号2级非原创一万阅读大概3.5元，原创估计翻倍有7元。有新手期，注册并审核通过后为新手期，新手期内发满5篇内容就可以通过新手期，新手期过后就能开通收益，开通原创为邀请制，企鹅官方认为你达到内容质量要求才会邀请作者开通。原创同样分图文原创和视频原创，收益单价(每万阅读)大约为：非原创.3.5元，原创15-30元。收益方式：1.内容分成。作者通过创作内容，获得内容产生的底页广告收益、赞赏收益、付费收益。2.平台补贴。企鹅号根据每篇内容的流量贡献（阅读量、播放量），为作者提供额外的现金补贴。五、抖音暂无收益方式，流量大，推荐快。推荐：1. 流量池。抖音自动为我们的作品分配的流量，所以不管你发布作品的好坏，只要不违规，通过了，多少都会有人观看（播放量），这个我们就叫做流量池。2. 层层推。⑴作品在流量池的表现①爱心数量 ②观看时长 ③评论数量④转发数量⑤关注数量⑥过往权重⑵过往抖音账号的表现3. 时间性。会每隔一段时间（3—5天不等）集中推荐，但是不会超过三次。六、微博微博平台内容主体导向娱乐时尚方面，推广方面需要自己推广，收益方式一般。推荐:基本上需要自己进行推广。收益方式：1.广告收益。广告收益只要满足以下三点：（1）个人认证用户（2）持续产出固定领域内容（3）10条视频微博就可以开通微博自媒体广告收益2. 微博打赏。微博打赏功能的开通如果之前是微博自媒体用户，小编会私信你进行测试开发，想自行申请，就需要先给微博自媒体发送私信来申请了。3.微博问答。微博问答的开通需要现在任务中心，之后就可开通微博问答了。不过微博是要加v才可以的。七、微信公众平台依托微信的自媒体平台，闭环系统，门槛较高。比起推广，公众号更算是一个忠实用户的管理系统，收益方式也较少。推荐:基本上需要自己进行推广。收益方式: 1.广告分成。公众号自带流量主，当粉丝点击文章底部小广告，公众号主可收益0.6~0.8块钱。具体收益还是要看阅读文章的广告点击率，加上留言引导的话，可高达20%以上的点击率。其实，是接收广告，无论是软广还是硬广，价格都还不错，具体还需要和广告主谈。2. 打赏（打赏作者）。打赏是很多有文采、有内涵、有见地的作者的其中一项收入来源。打赏功能目前为邀请制，且个人号才有此功能3. 流量主补贴。无论是个人还是公司，只有粉丝到达五千，都可以申请打开微信的流量主功能。八、搜狐视频（56视频）推荐方式基本靠自行搜索和小编推荐，收益方式较多。推荐; 自行搜索，小编推荐收益方式：1.平台分成。原创或者版权授权的视频可以加入搜狐视频自媒体，并获取分成。2. 平台广告收益。边看变买是搜狐平台给予创作者的广告收益，他不单单是渠道广告的收益，还包括观众在观看穿作者视频广告时，点击链接购买商品的回扣。3.分享赚钱。通过创作者将视频分享到搜狐视频以外的渠道，其他用户通过您发布的视频地址，跳回到搜狐视频站内观看。每获得1000人次的观看量，您可以获得额外的50元提成。这里只要是搜狐渠道内参与分成的视频，都可以分享赚钱。4. 赞助打赏收益。只要参与分成的视频，都可以与用户互动得到用户的打赏九、秒拍秒拍主要是以广告作为主要收益，而广告收益多是以创作者自己在内容中植入的广告。推荐方式也基本上靠平台内的小编推荐。收益方式：1.定制报价。定制报价是要求创作者为商品创作，或者植入一个该商品的广告从而获得收益。2.转发报价。转发报价是有广告的视频作品转发到微博，根据微博的粉丝数量和播放量来获得收益。3.贴片报价。贴片报价则是平台在创作者的作品上，贴上一个6秒的视频，再通过视频播放量和粉丝数量来获得收益。十、爱奇艺，腾讯视频这两个平台收益主要是靠平台分成，推荐也需要自己推广。收益方式：平台分成。爱奇艺：获得分成的方法是在爱奇艺账号发布视频之后，通过爱奇艺官方邮箱申请分成就可以了。腾讯视频：腾讯视频渠道平台分成要求必须是原创视频，总播放量达到10万，至少上传5条原创视频才可以。不过腾讯视频目前的收益分成仅仅于平台限定的一些方向像如泛娱乐类内容。而像生活类的短视频是没有平台分成的。十一、哔哩哔哩，美拍这两个平台收益主要是粉丝打赏，也都需要自己推广收益方式：粉丝打赏。十二、梨视频收益主要是靠广告分成收益收益方式：广告收益。梨视频经营团队会帮您对接合适的广告主，制作发布原生广告。山东紫金石砚的现状收藏者徽信号zijinli567 2022-02-02 08:46山东紫金石砚的现状山东紫金石砚的现状现在,将山东临朐当地所产紫绿相间的砚材称之为紫金砚,但并非历史所述的紫金砚,刘克唐'鲁砚的鉴别与欣赏'一书将该石暂定为临朐冰纹石.山东传统名砚紫金石砚。究竟是什么样子，复习一下资料，探索一下现状，供同道参考、讨论：许多古代文献记载，用紫金石制砚始于唐，盛于宋，宋之后逐渐湮没。关于紫金石产地的记载，多见于宋代。宋高似孙《砚笺》:“紫金石出临朐,色紫润泽,发墨如端歙,唐时竞取为砚,芒润清响。”宋唐彦猷《砚录》:“尝闻青州紫金石,余知青州,至即访紫金石所出,于州南二十里日临朐界,掘土丈余乃得之。石有数重,人所取者不过第一二重,若至第四重, 润泽尤甚,而色又正紫,虽发墨与端歙同,而资质微下。”宋米芾《砚史》:“紫金石与右军砚无异,端出其下。”现今存世的两方紫金砚应是唐宋遗物。一方是1973年在元大都遗址出土米芾铭紫金石砚,砚为凤形,其色正紫,有隐约青花和豆绿色小点,映日遍体泛银星,果然是芒润清响,不同凡品。砚背有米氏铭:“此琅琊紫金石制,在诸石之上, 皆以为端,非也。元章。”另一方紫金砚现存西安碑林，系1957年征集的出土物。砚为长方形，长23、宽15.8、厚2.9厘米。砚面大于砚底，四边内敛。砚堂呈长的八角形，水池底部破损成洞，前、左、右三边亦破损。砚背往上隆起，有铭曰：“绍圣四年（公元1097年）造紫金石砚”。见图：宋代以后，有关紫金砚的情况，不仅不见文献记载，朝野上下，连实物（传世或出土）也不见。紫金石砚近年已引起了鲁中南地区工艺美术和考古界、收藏界及广大社会的关注，并进行紫金石砚的探寻活动：1978年7月在北京举办了鲁砚展。北京的工艺美术家们没有看到紫金砚的影子，纷纷询问原由。展览结束后，石可先生等根据宋代文献的记载，先后三次去益都以南诸地探寻紫金砚产地。都没有探寻到紫金石的下落。”临沂紫金堂致力于发现并研制的紫金石，1991年冬，他们于野外考古调查中，开始发现了紫金石产地，并找到唐宋时期老坑。请叶莲品先生给予品评，认为这种紫色石有可能就是文献中所言唐宋盛行的紫金石。随后，2000年又向在山东临沂工作的中国工艺美术大师刘克唐先生出示了一些自己制做的紫金石砚，刘大师极为高兴，立即墨书一首自作诗《蝶恋花》赠予本书作者，热情帮助设计了几方砚。临沂紫金堂发现并研制的紫金石砚图片：另外，苍山县有位青年，找到一些刘大师采集过的石材，制成许多砚台与工艺品，自称是紫金石。请刘克唐大师一同观察、评价。认为该石材并不是紫金石。临沂城内，也有称作紫金石的工艺品售卖。它们都是出自苍山县西北部的紫色石。此外，临朐县一些部门或组织在数年前也声称他们找到了紫金石……。我曾经两次到临朐，了解到临朐治砚家也进行探寻紫金砚产地活动，并采集砚石，制成砚台，试图与首都博物馆观摹展览中的米芾款紫金砚进行比较，但也无定论；我收藏两方，见照片。刘克唐先生认为：现在临朐和临沂等地发现的色正紫有芒润的砚材，具有紫金石砚材的特点……，在没有（发现）更加接近紫金石特点的砚材（前），（在没有）组织专家评定之前……，暂定为琅琊紫石为宜。我认为：1、现在发现的“紫金石”，与冰纹石、红丝石、徐公石等鲁砚质地明显不同；2、我认为“紫金石”特点是：紫色，映日遍体泛金、银星（细小、针芒状闪光点）；而不是线纹及条纹，这与淮南紫金砚有明显区别；3、其实，山东很多采、制砚工作者，包括大师们，都参与了“紫金石砚”的探访、制作、鉴赏、评论工作，他们就是专家；4、其实，山东传统名砚紫金石砚，就存在于这些“琅琊紫石”之中；5、个人观点，欢迎指导、讨论。鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚原文地址：鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚作者：子羽出土地点在琅琊，具体不知，徐淑彬先生发现[转载]琅琊紫金砚考(2012-04-27 14:27:19)转载▼标签：转载原文地址：琅琊紫金砚考作者：翰典艺术馆反映收藏者徽信号zijinli567琅琊砚痴“紫金李”自留地专注琅琊紫金砚挖掘、复制专注沂州石壶设计和制作专注沂蒙羲之古墨、蒙恬笔、东夷圣纸等文房品牌的运营做有趣的事儿，交艺术的朋友扫码关注微信号公众号扫码关注个人微信号山东紫金石砚的现状收藏者徽信号zijinli567 2022-02-02 08:46山东紫金石砚的现状山东紫金石砚的现状现在,将山东临朐当地所产紫绿相间的砚材称之为紫金砚,但并非历史所述的紫金砚,刘克唐'鲁砚的鉴别与欣赏'一书将该石暂定为临朐冰纹石.山东传统名砚紫金石砚。究竟是什么样子，复习一下资料，探索一下现状，供同道参考、讨论：许多古代文献记载，用紫金石制砚始于唐，盛于宋，宋之后逐渐湮没。关于紫金石产地的记载，多见于宋代。宋高似孙《砚笺》:“紫金石出临朐,色紫润泽,发墨如端歙,唐时竞取为砚,芒润清响。”宋唐彦猷《砚录》:“尝闻青州紫金石,余知青州,至即访紫金石所出,于州南二十里日临朐界,掘土丈余乃得之。石有数重,人所取者不过第一二重,若至第四重, 润泽尤甚,而色又正紫,虽发墨与端歙同,而资质微下。”宋米芾《砚史》:“紫金石与右军砚无异,端出其下。”现今存世的两方紫金砚应是唐宋遗物。一方是1973年在元大都遗址出土米芾铭紫金石砚,砚为凤形,其色正紫,有隐约青花和豆绿色小点,映日遍体泛银星,果然是芒润清响,不同凡品。砚背有米氏铭:“此琅琊紫金石制,在诸石之上, 皆以为端,非也。元章。”另一方紫金砚现存西安碑林，系1957年征集的出土物。砚为长方形，长23、宽15.8、厚2.9厘米。砚面大于砚底，四边内敛。砚堂呈长的八角形，水池底部破损成洞，前、左、右三边亦破损。砚背往上隆起，有铭曰：“绍圣四年（公元1097年）造紫金石砚”。见图：宋代以后，有关紫金砚的情况，不仅不见文献记载，朝野上下，连实物（传世或出土）也不见。紫金石砚近年已引起了鲁中南地区工艺美术和考古界、收藏界及广大社会的关注，并进行紫金石砚的探寻活动：1978年7月在北京举办了鲁砚展。北京的工艺美术家们没有看到紫金砚的影子，纷纷询问原由。展览结束后，石可先生等根据宋代文献的记载，先后三次去益都以南诸地探寻紫金砚产地。都没有探寻到紫金石的下落。”临沂紫金堂致力于发现并研制的紫金石，1991年冬，他们于野外考古调查中，开始发现了紫金石产地，并找到唐宋时期老坑。请叶莲品先生给予品评，认为这种紫色石有可能就是文献中所言唐宋盛行的紫金石。随后，2000年又向在山东临沂工作的中国工艺美术大师刘克唐先生出示了一些自己制做的紫金石砚，刘大师极为高兴，立即墨书一首自作诗《蝶恋花》赠予本书作者，热情帮助设计了几方砚。临沂紫金堂发现并研制的紫金石砚图片：另外，苍山县有位青年，找到一些刘大师采集过的石材，制成许多砚台与工艺品，自称是紫金石。请刘克唐大师一同观察、评价。认为该石材并不是紫金石。临沂城内，也有称作紫金石的工艺品售卖。它们都是出自苍山县西北部的紫色石。此外，临朐县一些部门或组织在数年前也声称他们找到了紫金石……。我曾经两次到临朐，了解到临朐治砚家也进行探寻紫金砚产地活动，并采集砚石，制成砚台，试图与首都博物馆观摹展览中的米芾款紫金砚进行比较，但也无定论；我收藏两方，见照片。刘克唐先生认为：现在临朐和临沂等地发现的色正紫有芒润的砚材，具有紫金石砚材的特点……，在没有（发现）更加接近紫金石特点的砚材（前），（在没有）组织专家评定之前……，暂定为琅琊紫石为宜。我认为：1、现在发现的“紫金石”，与冰纹石、红丝石、徐公石等鲁砚质地明显不同；2、我认为“紫金石”特点是：紫色，映日遍体泛金、银星（细小、针芒状闪光点）；而不是线纹及条纹，这与淮南紫金砚有明显区别；3、其实，山东很多采、制砚工作者，包括大师们，都参与了“紫金石砚”的探访、制作、鉴赏、评论工作，他们就是专家；4、其实，山东传统名砚紫金石砚，就存在于这些“琅琊紫石”之中；5、个人观点，欢迎指导、讨论。鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚原文地址：鲁砚介绍之十六——徐氏紫金砚作者：子羽出土地点在琅琊，具体不知，徐淑彬先生发现[转载]琅琊紫金砚考(2012-04-27 14:27:19)转载▼标签：转载原文地址：琅琊紫金砚考作者：翰典艺术馆反映收藏者徽信号zijinli567琅琊砚痴“紫金李”自留地专注琅琊紫金砚挖掘、复制专注沂州石壶设计和制作专注沂蒙羲之古墨、蒙恬笔、东夷圣纸等文房品牌的运营做有趣的事儿，交艺术的朋友扫码关注微信号公众号扫码关注个人微信号做自媒体2个月，月入2万多，你也可以复制。收藏者徽信号zijinli567 2022-02-02 08:46做自媒体2个月，月入2万多，你也可以复制。凤凰妹自媒体15 人赞同了该文章今天跟大家分享个技巧，这个技巧，就是mcn，今天重点分享下一点号mcn！如果你也想学习自媒体？欢迎加入下面：我的自媒体交流交流圈→点击即可加入我的自媒体交流圈什么是一点号mcn？一点官方的解释是这样的：一点号mcn是一点咨询为mcn机构提供各项服务的平台，本着互惠共赢原则建立，旨在与各类mcn机构达成深度合作。Mcn母账号可以邀请子账号加入mcn矩阵，并对子账号进行统一管理运营，功能包含账号管理、内容管理、数据管理、资源分配等。做一点mcn有很多好处：统一提现流量倾斜原创加权上榜加权数据排行极速审核专属指导首页推荐信息流视频页信息流重点讲一下统一提现1个账号如果你内容做的非常好，那也很厉害，就像巧妇9妹这种，但是大多数同学是没那个才华做出很好的内容的，所以，他们就以量取胜。多注册几个账号，或者批量操作。往平台上搬内容，一个账号收益一点点，那么账号多了，一天也能收益上千块钱。可是现在一个人只能在一个平台注册一个账号。如果你要多赚钱，就的多注册几个账号，你只能用别人的账号来做，找亲戚朋友借几个身份证，注册几个账号并不难。但是有一个缺点，就是提现的时候，只能够提现到亲戚朋友的账号里，这倒也没什么。可是，你想放大，想批量操作，比如几十个，甚至上百个账号操作的话，提现就变得困难了，所以，你要用到mcn的统一提现功能。这个功能的好处在于子账号的收益，在母账号里可以统一提出来，假如你有几个，几十个子账号，这些子账号的收益，会全部显示在母账号里，你只需提现就可以了。还有一个非常重要的好处，就是你的某个子账号被封了，假如这个时候，已经赚了8000元了，这个钱也会在母账号里提现出来。如果不是mcn，是个人账号，账号封了，钱也就没有了。所以，很多工作室，就采取这样的添油战术，不断的封号，不断换号，做收益。申请mcn的条件1、拥有正规营业执照的实体公司/机构，母账号需注册为媒体类型；目前，所有的mcn必须要有企业的营业执照才可以做。如果没有，注册一个也很简单。2、在一点平台拥有至少5个原创子账号，且在各垂直领域持续贡献优质内容5个原创子账号，这里说的只是一点号。像大鱼，今日头条等每个平台需要的账号都不一样，有的需要原创，有的不需要。也就是如果你有一个企业的营业执照，然后再有几个子账号，那你就可以开始操作一点mcn赚钱了。如果你不做mcn，但也想通过自媒体赚钱其实也可以，你可以做趣头条、百家号、头条号等平台。也可以每月给自己带来上万元的收益。喜欢此内容的人还喜欢山东紫金石砚的现状收藏者徽信号zijinli567不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号微信扫一扫关注该公众号企鹅号怎么赚钱，新手怎么通过企鹅号月入10000！收藏者徽信号zijinli567 2022-02-02 08:46收藏者徽信号zijinli567琅琊砚痴“紫金李”自留地专注琅琊紫金砚挖掘、复制专注沂州石壶设计和制作专注沂蒙羲之古墨、蒙恬笔、东夷圣纸等文房品牌的运营做有趣的事儿，交艺术的朋友扫码关注微信号公众号扫码关注个人微信号企鹅号怎么赚钱，新手怎么通过企鹅号月入10000！李哥自媒体自媒体运营：yucheng2266103 人赞同了该文章企鹅号是腾讯旗下的自媒体平台，企鹅号的内容会被推荐到腾讯新闻、天天快报、QQ浏览器、QQ看点，腾讯作为我国零头的互联网企业之一，用户是非常之多，所以做自媒体是绝不能放弃企鹅号这样一个平台，流量大，用户多，那我们该如何利用企鹅号快速赚钱？一、企鹅号怎么赚钱？只要在企鹅号发布文章或者视频，有用户阅读你就能赚钱。1.赚取自媒体平台的广告费赚企鹅号平台广告分成，通过在文章或者视频中放入广告，然后根据你的内容的阅读量来获取收益。这是90%的自媒体人通过自媒体赚取收益的方法。2.粉丝经济粉丝经济就是在各大自媒体平台吸引流量，然后通过打赏或者自建商城，淘宝店铺，微商等方式向方式销售产品，进行粉丝变现。比如你是卖女装的，以抖音为例，粉丝转化率在1%左右，一个十万阅读的视频，至少可以为你带来几百单。而且一般这种商品都要比商品的原价要贵很多，比如100块钱的衣服他可能会卖200甚至上千也不是没有可能的，虽然贵的离谱但就是有人会去买，因为他们欣赏你，他们愿意为了你去付这个钱。当然了，企鹅号赚钱的方法还有很多，至少还有数十，但新手我一般推荐就用以上两个方法就够了。二、企鹅号怎么运营1.领域定位领域对于自媒体是非常的重要的，要想把自媒体做的长久，做的轻松，那么你就一定要慎重的选择一个好的领域。首先我推荐大家选择自己喜欢的、有兴趣的领域，其次选择一个能够长久更新的领域（社会、娱乐、美食、体育、情感），那样才能不断输出内容。2.注册账号无论你想怎么做首先就要注册一个企鹅号，个人注册：申请人手持身份证照一张，微信公众号一个，绑定过银行卡的微信号一个，手机号码一个；企业、媒体、政府、其他组织注册：还需要更多相关证件。3.发布内容注册完成后就是要发布内容1.在企鹅号发布的内容不得含有违规不良词语等。2.做企鹅号一定要坚持每天或者固定在某个频率更新，不要三天打鱼两天晒网。3.做企鹅号一定要坚持原创，千万不要去搬运，更不要全部复制。4.企鹅号发布内容标题要一定的技巧，要吸引人点击。5.企鹅号发布的内容要符合标题，图片要结合文章，越清晰越鲜艳越好。6.企鹅号文章发布时间也是有技巧的，还要根据你的领域的受众群具体来定。上午11点，下午6点，晚上9点，这三个时间点发布相对靠谱。7.企鹅号一天发布内容的数量不宜过多，建议2-3个内容作品为佳。8.做企鹅号一定要和粉丝进行互动，必须要维护好粉丝对你的评论，尽量每一个都进行回复。三、企鹅号怎么写爆文1、论点独到，填补大众认知空白或不明觉厉的观点。2、被用户认定是第一时间发布的消息，转发一般是比较高的。3、梦想和情怀在众多转发内容里，有相当大一部分是用来抒发自己当下的情绪、思想和情怀的。4、与众不同坚持做用户粉丝喜欢的具有独立个性鲜明的风格，才会得到认可和支持。5、不走寻常路有些类型的文章被视作经典，转发的人都说不清理由，甚至都没有读完文章，反正就是觉得文章很赞、很棒，一定要转，才能证明自己的眼界够宽，够与众不同。6、干货信息化互联网时代下知识膨胀，试想一下如果是一篇干货十足、没有废话的文章，是不是更有与他人分享的价值？7、排版和配图排版要美观大方，并不断更新形式，给用户极佳的阅读体验。封面配图要切题，要和标题一样具有诱惑性;文中配图更要与内容搭配的经典到位。喜欢此内容的人还喜欢山东紫金石砚的现状收藏者徽信号zijinli567不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号微信扫一扫关注该公众号




