


            
自媒体创业怎么做行业调研？
          




    自媒体创业因为投入资金少，又充满机会，所以很多人创业都会选择自媒体项目。自媒体创业是一个以专注于创造有价值、高质量的内容为手段的方式。它不仅包括公众号等自媒体，还涵盖了视频/直播等多种形式。每个自媒体创业之前都需要行业调研，这样我们才能了解目前阶段同行的变化，行业的里面的最大利润点，做到知己知彼。那我们怎么做行业调研呢？1/找对标当进入一个新的行业，最快的方式就是借鉴同行。有无数同行都已经走过了很多路，你只需要在他们的肩膀上继续前行就好。你不可能短时间内想明白该怎么运作，这件事情是必然的。因此，我们需要找5-10个对标案例。找对标案例，我们最好线上和线下都多了解。怎么去找对标案例，这不是一个认知问题，这是一个基础物理问题。我们把所有同行都问一篇，我们才知道正确答案。在线上，我们首先打开某号，搜索关键词。你是什么行业就搜索什么行业关键词。例如，你是情感赛道，搜“情感”关键词。我们根据搜索情况，先找到5-10个对标案例。在线下，在条件允许的情况下，我们可以约5-10个同行聊一聊，看看他们是怎么做的， 因此，我们需要最终确定5-10个对标案例。做生意永远找对标案例，踩坑不踩两次。2/对标案例分析对标案例分析可以从财务逻辑/组织逻辑和业务逻辑三方面展开分析。财务逻辑分析：投多少钱赚多少钱，投产比是多少。我们创业最终目标还是要赚钱盈利，因此我们先要分析财务逻辑，这个非常重要。投产比是多少可以接受的，这个因人而异。有的创业者认为：如果投10万，赚100万，我们才去干；投100万，赚100万，我们不干。这样的项目回报率就非常高了。组织逻辑分析：对标案例的组织框架怎么样？公司有多少人，怎么干的。我们得确定这个事情我们也能干，我们是否具有相应的人才和能力。业务逻辑分析：操作难度大概怎么样？如果比你差的人都可以做到，你也可以做到，要不然就是执行力的问题。以自媒体为例子，文案怎么做，爆款文案怎么拍的。很多人做文案不知道怎么才能爆款？我们可以借鉴曾经10万赞的视频，再翻盘一遍，大概率效果也不会差，。如果同行已经有一条视频1万赞了，去做一个类似的产品。我们不要去说自己想说的话，我们要去说已经火爆过的话。3/确定结论我们分析后，有3个以上成功案例而且我们看得懂，符合我们的财务逻辑，具备相应人才和可操作性，我们就可以做。我们应该根据调研数据确定是否去做该项目，而不是凭想象来评判一个项目。调研比想象要靠谱。我们应该要把3个以上同行最好的东西拿过来融合，而不是凭空想象，我们站在巨人肩膀上才能走的更远！




