


            
用户画像是什么 如何针对性的生产内容
          




这两天在规划一个企业询盘站的内容结构时候, 使用了基于用户画像的内容生产和导向策略, 今天说说过程中用到的思路和方法.先问问GPT用户画像是什么.用户画像是基于用户行为分析获得的对用户群体的一种认知表达。它通过收集和分析用户的社会属性、生活习惯、消费行为等数据，抽象出用户群体的全貌。用户画像通常包含两个部分：用户角色（User Persona）和用户标签（User Profile）。用户画像的用途非常广泛，主要包括：1. 市场细分和用户分群：帮助企业在新品发布或市场推广时，精准定位目标用户群体。2. 精准营销和定向投放：基于用户画像，进行更精准的广告投放和营销活动。3. 推荐系统和预测系统：提供个性化服务，如推荐系统中的个性化内容推荐。用户画像的构建和应用可以帮助企业更好地理解和服务其用户，提高营销效率和服务质量，最终提升用户满意度和留存率.GPT有点复杂, 记不住.且B端不像C端，大可不必那么复杂。简单一点, 就是客户群体是谁，有哪些特征。有了这个"画像", 我们再去调研他们会关心, 真正想看的内容.然后具体来分析面向这个群体来生产内容该怎么操作.流程和思路如下:用户画像创建的几个方法:对自身业务和客户的了解总结而成网络搜索调研工具分析(ChatGPT, Claude, 以及专门的用户画像分析工具)围绕用户画像创建内容的例子:以钢材行业的无缝钢管为例，通过市场调研和工具分析确定了以下目标客户群体：Industrial and manufacturing companiesOil and gas companiesConstruction companiesMechanical engineering firmsFabrication and welding companiesGovernment agenciesDistributors and resellers进一步分析这类客户群体可能需要和关心的内容.拿第一类的Industrial and manufacturing companies为例, 分析他们需要的内容:这些客户可能包括汽车、航空航天、建筑和电子行业的企业，他们需要了解的是你提供的无缝钢管在他们的生产制造中的实际应用。针对工业制造公司的内容:- 展示在各行业成功使用无缝钢管的Case Study- 如何选择适合特定生产制造过程的无缝钢管的Guide.第二类Oil and gas companies客户群, 能吸引他们的内容则是:无缝钢管制造中质量控制在石油和天然气输送中的重要性行业法规更新对无缝钢管在石油和天然气领域使用的影响第三类Construction companies建筑公司, 对应的内容:在建筑项目中，无缝钢管用于结构支撑、管道安装和其他应用。- 展示无缝钢管在现代建筑项目中的创新应用方式- 如何选择适合特定建筑应用的无缝钢管以上只是一些例子，辅以工具，和自己调研，可以沿着类似的思路不断扩展内容.仔细挖掘的话,真的能找到很多能写的. 也有一些好用的工具。这类内容可能在关键词调研工具中看起来没啥搜索量，但是做对了，实际转化率其实不错的。同时确保内容形式（如博客文章、知识库页面或对应的Landing Page页面）也要针对性地设计。仅供探讨.That's it.星球里有什么: 持续发布收集的免费的高DA/DR外链资源, 一些付费购买的资源/课程, 一些优秀的可参考的网站, Landing Page设计, 国外SEO的最新操作方法.




