


            
开启短视频创作之旅
          




开始进行短视频创作，首先是要注册短视频账号。如果是团队，就要考虑是否批量注册矩阵账号，注册哪几个平台的账号。如果是个人，建议选两三个平台各注册一到两个号，多了也照顾不过来，以免影响作品的质量。在创作领域的选择上，尽量选择你热爱并且有知识储备的领域，这会使你创作视频的过程更有热情和真实感。无论是烹饪、旅行、教育还是时尚，找到自己的专长和兴趣所在。给自己起一个辨识度高且容易搜索到的名称，避免使用特殊符合，生僻字，最好是别人一眼就知道你是那方面的创作者。接下来就要养号了，什么是养号？就是需要平台给你的账号打上打上标签，确定你喜欢的领域，喜欢的内容，关乎到后面平台会把你的内容精准推送出去，那怎么养号呢？就是先注册的这几天不要一上来就发视频，先刷视频，刷你将要创作领域头部大V的视频，看他们都是怎么进行创作的，顺便研究市场上的短视频内容，了解哪些内容受欢迎以及观众的需求和偏好。对于基础技能你还没有掌握的话，还是要学习剪辑软件，拍摄，运镜，配音等，剪辑软件我们直接用剪映，拍摄，运镜，配音网上教程都有很多，但相对比较分散，不适合系统学习。我们公众号为大家准备了学习大礼包，都是免费的，有需要的可以找客服微信直接要。下面根据你的预算，投资一些基本的设备，如智能手机、三脚架、麦克风和灯光等。这个价格千差万别，大家选择适合自己的就好。好了，今天就到这吧，祝大家生活愉快，开心每一天！




