


            
普通人线上创业副业，如何打造个人品牌？
          




​​现在来线上创业的普通人越来越多了，那对于新人小白，如何慢慢打造出自己的个人品牌呢？来帮助你更多变现呢？​只要你是能解决别人问题的人，有态度的人，愿意正面影响他人的人，能够给别人提供价值的人，都可以算作有一技之长的人…… 那么，就都有可能打造出你自己的个人品牌！​​首先，你一定要让别人看到你并且记住你，你需要把你的特色，专业知识，价值理念，思想情怀……真诚的公开表达出来 要想让别人记住你，一定要利他，做一个对别人有帮助的人 那么，普通人在线上创业，快速被更多人知道你的方法是什么呢？那就是……                        要去“公开表达” 你可以在朋友圈、社群、视频号（短视频、直播）、公众号、小红书等……总之，你可以通过任意一个平台方式去展现你自己 持续公开表达你的思想、价值观、生活理念、展现自己的才艺、生活状态或者工作、事业……如果一个内容在多个平台展示，这种方式可以达到更多的一对多的效果 也就是说，在同一时间内，你一个人可以影响更多人，你只有被更多人看见，你才能够让更多人知道你，才能更多吸引铁杆粉丝 当你被更多人看见了，你的个人品牌的种子也就开始生根发芽了​​普通人打造个人品牌的时候，就会思考你的定位是什么，咱们需要考虑以下3点：1、你热爱什么？2、你擅长什么？3、市场上有需求吗？ 当你做一件事，会不厌其烦、精益求精，即使困难重重，你仍不愿意放弃+并且把热爱的变成专业+市场又有需求 那你就慢慢知道你的个人定位，你的个人品牌的方向啦！ 当你确定了一个或多个展示自己的平台方式时，你就去持续输出，而不能三天打鱼，两天晒网 在不同的人面前，你需要介绍你是谁，你有何不同，你可以帮助哪里客户解决什么问题，持续的讲述你的故事…… 让用户提到某个标签，第一想到的就是你，这样你的个人品牌及影响力，就开始慢慢建立了！靠近彭姐！赋能你：变美变富✨帮助更多女性走出迷茫，提升能量，开启线上创业副业之路，经济独立，灵魂挺拔，活出精彩的自己！如果你想通过读书，开拓思维认知如果你喜欢读书，想做一位读书主播如果你想通过读书，去倒逼自己学习成长如果你想时间自由，开启居家副业创业如果你想走出迷茫，重获信心力量如果你想经济独立，摆脱手心向上的日子如果你想增加副业收入，8小时外求发展…………           欢迎加入我们的《读书直播变现营》​​​




