


            
新一代智能语音客服——小水智能完成机器人客户服务升级
          




          点击标题下「蓝色微信名」可快速关注             进入到新的商业时代后，移动端市场规模不断扩大，成为了全球新经济的主战场。更多产业将自身业务快速的转向服务，企业中所有的销售、产品环节更是直接被客户服务环节占了风头。走在全球商业前列的美国各企业也开始转向以客户服务为中心，销售、产品、运营都更趋向于针对客户本身的需求。小水智能建立的深挖客户需求->驱动产品迭代式研发->大数据精准获客->人工智能营销->持续收集客户反馈的完整闭环，更成为了贴近时代的经营模式。SaaS CRM领头羊Salesforce正在尝试将它的CRM软件进行迭代性的重建，希望从围绕“销售”转换到围绕“客户服务”的新模式，以匹配这一市场的新趋势。而中国早已在2016年，被誉为中国硅谷的张江高科净利润7.27亿元，同比增长51%，净资产收益达到9.18%。利润业绩及增速创公司历史新高，令人瞩目。也在这一年，张江高科决定对原有的客户服务平台进行“智慧”提升。可见，提升客户服务能级实现智能户服务，这是大势所趋，也是小水智能希望帮助企业做到的“质变”。现阶段未达成升级的国内企业还是不胜枚举，其中最明显的是大部分的O2O型企业都有拥用巨大的客户群体。传统的电销、客服方式多年来为企业堆积了公司成本高、人员管理难、工作效率持续不足等诸多问题。他们急需一整套的智能客服方案帮助企业替掉传统客服这个累赘。所以质变的关键就是能解决问题的“一站式服务”的产品。小水智能整合人工智能+大数据+通讯资源，就是为企业提供了一整套的客服解决方案。语音识别(ASR)、语义理解(NLP)、语音合成(TTS)等技术帮助我们的产品实现了更全面的服务。客户画像、数据统计、筛选客户意向等功能对企业的客户服务策略制定起了决定性的作用，真正达到高效的精准营销更是众多企业的心之所向。同时，小水智能也制定了五代的产品更迭计划。也许有人会质疑说，客户怎么会愿意和一个机器人交流，去解决问题？那么客户需求又一次被提出来。其实问题在于：大家觉得机器人不能像人一样解决问题。所以只要能实际解决掉问题，人或AI并不重要。小水智能为了满足客户的需求采用了真人录制语音的技术，加上如同真人的对话反应速度，完全还原与真人交流的声音与对话过程。并且支持客户打断，完全区别于传统机器人的一整套叙述，对话效果与真人差距甚微。从效果出发，小水智能机器人可以为企业节省80%客户服务的人工成本；提升人员管理效率50%-60%；提高5到6倍工作效率；增加80%的数据分析价值。从这些数据上看，革新企业的整套客户服务体统，正是我们的产品作用的有效体现。从2016年上线云通讯平台，到2018年推出自主研发的智能语音机器人平台，并上线全新业务品牌小水智能，公司在短短几年时间内实现了跃变。公司立足市场、前瞻未来、深耕技术、融会贯通，推出以小水智能语音机器人为代表的备受用户欢迎的产品，正是其成长的核心所在。自产品推出以来小水智能语音机器人在电信运营商、银行保险、汽车出行、教育培训等行业已开展多个项目合作。在降低企业人工成本，提升工作效率，等方面得到市场的高度认可。我们相信随着人工智能技术的逐渐成熟，加速大数据技术的应用落地，AI已成为全球信息产业的热点。小水智能将不断提升自身实力，进一步加强核心技术的研发和创新，与行业应用深度融合，在企业服务市场中占据一席之地。了解详情欢迎拨打：400-667-9808欢迎关注我们 了解更多产品及行业动态




