


            
适合普通人的，兼职赚钱的副业
          




  如果你1天有1到2个小时的空闲时间，想要用这些时间赚点零花钱的话，那真的建议大家试试下面这几个副业，门槛低，新手也能上手，可以全职兼职做，看个人能力，1天赚他个百八十，下面这几个副业，感兴趣的朋友们可以点赞加收藏，以免找不到了，别怪我没有提醒你，你很有可能赚到大钱，因为大数据是精准的，从这一秒开始，你已经抓住了一个赚大钱的机会，评论区留下一句，我要发财，三个月后自见分晓，一定要记住我说的，因为这有可能会改变你的一生，找到适合自己的，坚持做你一定会有意想不到的收获。第一，做网约车司机，这个职业完全在我们下班之后做，不过需要自己有车，还要考网约车资格证，车证齐全之后就可以在下班后去拉客了，如果勤奋努力一点，可能会比白天在公司赚的还要多，运营的好也是一份非常不错的收入；第二，自媒体赚钱，这个就是很多人说的，你在玩手机，别人在赚钱，只要你发的文章有阅读量，视频有播放量，后台就有收入，做得好还会有人打赏。我认识的好几个朋友都是靠这个赚钱，月入过万的不在少数，更有团队操作的，年入几百几千个W。第三个也是最适合普通人的，就是短视频和直播，现在短视频和直播兴起，很多传统的明星和主持人也在玩短视频，在上面分享生活和直播带货。如果你错过了20年前的房地产，十年前的淘宝，五年前的微商，那今天你绝对不能错过这次风口，官方这几年扶持了几百亿流量给普通人去做，有太多普通人在短视频一夜爆火，随手拍个段子，拍一下生活场景，就能收获几万点赞，也成了普通人能够快速入门的最佳兼职，不影响你本来的工作，也不需要有太多专业的知识，就能开启自己的短视频创业和直播，主要的收益来源，有平台广告分成，还有直播打赏，大部分是带货佣金和自营电商收入。为什么这么多的普通人在短视频中能拿到结果，不是因为他们有多牛，而是因为他们有这个思维，看懂了这个机会，他们就去做了，你不要等到别人都做完了，你才知道原来这个行业很好，真到那个时候你的大腿都已经拍紫了。未来一定是自媒体的时代，短视频的时代，IP的时代。但是你不要急，我建议你呢，先不要盲目去做，当你还不具备应有的思维，还没有掌握方法和逻辑的时候，你付出的代价注定是巨大的，这也是很多人会失败的根本原因，有句话，叫思维决定行动，行动决定结果，你要想拿到结果，首先得构建成功的思维，既然如此，不如先沉下心来学习，如果你不知道怎么给自己定位，不知道怎么打造自己的IP，不知道怎么引流，不知道怎么运营粉丝打造持续收益的管道，但又想尝试创业亦或是兼职，我都可以从底层思维的角度来为你赋能，让你从构建思维开始，找到最适合自己的赛道，少走弯路，为你的创业、兼职保驾护航，私信666赶紧链接我吧！




