


            
自媒体心得（值得一看）
          




 点击蓝字关注我们最近又有了一些心得体会，在这里做个汇总，希望对大家有些启发帮助。文末附上思维导图一张。
A，坚持（不抛弃、不放弃，念念不忘，必有回响。）坚持内容更新：头条好久没更，这两天更完，又有互动了。我们与大v的差距，不是脑袋有差异，而是行动力差异导致的。坚持领域的不变：这个对涨粉、日后绑定新榜、接广都有影响。坚持运营操作：这点深有体会，这两天把重心放在了引流上，粉丝数据也跟着好看起来。B，怎么做到坚持通过学习。上面提到的三点，都是需要通过学习，来总结完成的。C，学习渠道看公众号关于自媒体写作、公众号运营，可以关注👇👇👇 ▼点击下方卡片 一键关注
 （会一直分享实用干货，包括我的心得体会经验教训一类。另外，会持续分享这方面的资料，现在就是因为带娃，进度能有些慢。）其他实用app小红书有视频、图片、文字多种呈现方式，看自己喜好，随心选择。方便、简单、直戳问题核心。攀登读书一天一块钱，听书量不限，看自己精力。樊登老师之前就做老师，所以作为学生听他讲课，再配合笔记，会掌握很多知识点。微信读书免费看海量电子书，可以标记储备素材知乎这也是宝藏App，同一个问题，可能会有成百上千个答案，可以帮助我们多维度看待问题。D，文末让我们再重温文章开头的那句话，念念不忘，必有回响。做自媒体，要一直记得自己想要的是什么，你终会得到所想要的。—END—
 温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈。

20-100元/篇，【简书鑫】公众号长期征稿啦


公众号自媒体写作，受欢迎的文章是如何写成的


公众号自媒体写作——思维导图详解


公众号自媒体写作，没有思路怎么办


自媒体写作，文章写的再好，不如修改的好
要获得更多信息，请关注我。
 球分享球点赞球在看
 




