


            
AI绘画 | Midjourney·商业应用·创意包装设计
          




这段时间，我们的分享重点就是AI绘画在一系列商业设计中的应用，上期我们分享的是《AI绘画商用 | Midjourney·服装设计·创意方案》受到了大家的好评，阅读量超过10000+。那么本期，我们将为大家分享的是关于利用Midjourney进行包装设计的创意方案，希望为大家提供一些思路和启发。首先给大家分享的就是我在利用Midjourney做包装设计创意时用到的prompt公式：包装设计+包装产品+包装材料+包装形式+画面描述+设计风格通过以上prompt公式的灵活组合应用，我们可以做到包装设计过程中各个环节的创意设计。1指定包装产品其实大家都知道，Midjourney的prompt有一个特点，你的限定越少，Midjourney的创意空间越大，如以下包装，我们只限定了被包装的产品是酸奶，由于限制少，不断的刷新，即可以生成无数种全然不同的设计参考，快速，高效，质量好，这么多种方案，总有一款能适合的。酸奶包装Packaging design, yoghurt packaging --style raw --s 750包装设计，酸奶包装，原始风格酸奶包装根据我们的公式，我们只需要换一下包装产品名称，就可以生成相应的包装参考，这次我们来做“椰汁”包装。椰汁包装Packaging design,Coconut juice packaging包装设计，椰汁包装巧克力包装Packaging design , chocolate packaging --style raw --s 750儿童零食包装Packaging design , cutest kid snack packaging --style raw --s 7502指定包装形式由于没有做过多的限制，我们可以看到，以上方案在生成的过程会随机的出现纸盒、纸袋、瓶装、罐装等包装形式，但如果甲方已经确定了包装形式，那也不用担心，我们只需要把包装形式加入到prompt中就可以了。纸盒包装Packaging design, yoghurt packaging ，Paper box --style raw --s 750纸盒包装形式（paper box）金属罐包装Packaging design , tea packaging，Metal can --style raw --s 750包装设计，茶叶包装，金属罐瓶装Packaging design, yoghurt packaging ，bottle --style raw --s 750包装设计，酸奶包装，瓶装我很喜欢这款小猫的设计，简洁可爱而且能看到里边的酸奶当然，包装材质和包装形式类型繁多，有瓶装（bottle）罐装（can）箱装（carton）袋装（Pouch）纸盒（Paper box）等几十种， 需要的同学可以在公众号后台回复【知识库】详细查看我们知识库中的《包装形式中英文及用途对照表》。3指定包装画面为了让包装的设计能体现产品的特点，我们可以描述我们希望包装呈现出的画面内容，比如我们想要设计橙子味的包装，我们就可以限定画面中的标签为橙子主题的标签，如下：橙子主题Packaging design, yoghurt packaging ， Orange-themed label包装设计，酸奶包装，橙子主题标签如果有一款你喜欢的风格，你可以配合V5.2的Vary(Strong)生成不同角度不同结构的变体如果我们想把口味改成草莓味，我们只需要在画面的描述中把橙子元素改为草莓元素即可，这种方法有利于我们做系列口味包装。草莓主题Packaging design, yoghurt packaging ， strawberry-themed label包装设计，酸奶包装，草莓主题标签4指定包装风格在以上生成的包装创意效果中，在我们未指定风格的情况下，生成的效果偏向于传统风格。如果我们在设计之初就有明显的风格倾向，也可以将风格加入到prompt中。比如我们前文提到的椰汁包装，我们加入极简风格，清新自然这样的画面风格和氛围的描述，可设计出更符合现代人简约审美的包装作品。极简风格Packaging design,Coconut water packaging ,PET bottle , minimalist style , Fresh and natural --style raw --s 750包装设计，椰子水包装，PET瓶子，极简风格，清新自然并非所有的包装设计的元素都是具象的，也可能是抽象的，无论是具象的还是抽象的元素，都可以利用设计风格关键词使设计作品看起来更具艺术性和独特性。比如前文提到的酸奶包装，我们加入了毕加索风格，就呈现出了抽象、鲜艳而图形化的特点。毕加索风格Packaging design, a yogurt packaging, Picasso style, bright 包装设计，一个酸奶包装，毕加索风格，明亮的当然，画面的风格类型众多，可以是设计风格，也可以是特定设计师或艺术家的风格等，这些风格的描述对于画面的影响显著，不同的风格给人的视觉冲击力也是大不相同， 需要更多风格关键词的同学可以在公众号后台回复【知识库】详细查看我们知识库中的《AI绘画关键词风格合集》。5写在最后本文主要是通过抛砖引玉的方式，把我自己在包装设计过程中，使用AI绘画进行创意设计参考的方法进行了分享，大家也可以按照这个思路，不断地进行尝试，相信有了AI的加持，一定能为大家的包装创意设计打开一扇新的大门。6下期预告当然，以上的分享只是针对Midjourney对于创意设计，打开脑洞，提供设计参考能够起到一定的作用，生成的图像中的文字并不是我们实际包装项目中的文字，生成的包装形式中的盒型、瓶型、罐型、箱型等，也都不是甲方给到我们的实际形状。如果真正要做商业包装设计落地，还需要落实到具体盒型，具体各个包装面的精确尺寸，材料工艺，模切工艺等方面。由于篇幅的限制，实际的AI绘画针对商业包装设计落地的方法，我们放到下一期来探讨，有兴趣的同学可以持续关注。撰文 | 老魏职道排版 | Robin更多的AI商业应用，公众号后台回复【知识库】获取手机端和电脑端均可随时查阅↑电脑端↑↑手机端↑文章推荐-《AI绘画 | Midjourney·服装设计·创意方案》《AI绘画 | 建筑设计师的灵感库和实验室》《AI绘画 | 快速制作表情包详细教程（附源文件）》《AI绘画 | 一分钟搞定自己的Q版形象》《AI绘画 | 3分钟自己搞定职装照》《AI绘画 | IP设计魔咒（盲盒类3D IP形象）》《AI绘画 | 两小时做了两套书籍封面设计》更多精彩请关注公众号资料全免费 | 文章全原创 | 只希望能您看完之后点个右下角的【在看】




