


            
怎么剪辑视频和制作视频？新手速成剪辑教程来袭！
          




新人怎么剪辑和制作视频？只要你掌握了这几个简单的步骤，零基础也能轻松入门视频剪辑！戳开下方公众号，点击菜单栏“剪辑软件”，下载影忆No.1明确主题并收集素材在制作视频前，明确视频主题是关键。无论是记录生活、分享美食还是传授知识，都要有清晰的核心内容。确定好主题之后，收集需要用到的视频、音频、照片等素材，并确保素材是清晰可见的。No.2设置视频尺寸这个步骤很多新人会忽略，导致辛苦做好的视频，发现尺寸不对，或者尺寸太小，而无法上传到平台。打开电脑上的影忆，进入“新建”对话框，选择需要的尺寸。16：9比例可选择1920*10809：16可选择1080*1920（1080P竖屏）1：1可选择800*800（某宝主图视频尺寸）其他尺寸大家可根据需求，自行设置。软件还支持设置2K/4K超高清分辨率。No.3导入视频和音频尺寸设置好，将视频拖曳进来。当视频尺寸跟我们需要的尺寸不一致时，软件会自动填充黑边，防止视频变形。比如：将横屏转成竖屏，将视频制作成1：1等。去除黑边方法很简单。通过画面裁剪功能，将“缩放”滑块往右边调整，将黑边裁剪掉。或者通过“叠加素材”-“加贴图”功能，导入背景图片，使其挡住黑边。点击“音频”面板，可以导入背景音乐、音效、解说等音频素材。No.4调整视频画面如果拍摄时，外部环境偏暗，或室内光线不足，那都会影响视频质感。我们可以调整“亮度对比度”，或者调整“改善光线”，即可调亮视频。调整“色相饱和度”，应用软件预设的调色方案，可以让灰蒙蒙的视频，色彩更加饱满。No.5AI智能添加文字影忆的AI技术功能，支持自动识别视频或音频里面的人声内容，并自动生成同步字幕。我们只需右键要识别的文件，选择“AI自动加字幕”即可。之后选择合适的颜色、字体、大小等参数即可。No.6快速制作电影级别片尾效果需要制作片尾视频的小伙伴，可以应用“画面风格”-“自由缩放（画面裁剪）”功能（参数如下图所示），切换到“字幕特效”面板，双击视频预览框，输入片尾字幕，对齐方式选择“多行时居中”，特效勾选“向上滚动字幕”，并设置一下特效时长即可。以上就是视频剪辑和制作的方法，需要美化视频的小伙伴，还可以加上绝美的相框、滤镜、动景特效等，影忆自带了海量的素材和特效，一键可以应用。公众号｜影忆视频制作视频号｜影忆视频制作




