


            
案例分享 | 短视频内容制作
          




   品克新媒，华中地区新媒体智慧平台小克寄语：以上案例，供业内参考学习END编辑 |小克图片 | 品克新媒   转载请留言申请，欢迎投稿● 案例分享 | 丝芙兰微博营销案例● 请别神化「私域」：六大陷阱，招招毙命● 如何给百亿级品牌写一份「视频号直播」提案？● 寻找志同道合的你∣品克新媒诚聘视频编辑和新媒体运营人员部分服务客户中国妇女儿童基金会|国网电力|银联湖北  湖北省总工会|湖北省妇联|湖北省红十字会 武汉市妇联|黄陂区科协|珞珈山街道武昌府社区|丰源盛达集团|维维集团 黄冈市妇联|黄陂区妇联|江夏区总工会 武汉火车站|武汉大学|卓尔集团 猫人集团|五洲整形|洪山区妇联蔡甸区妇联|花博汇部分代运营新媒体账号湖北E家庭 | 黄冈姐妹 | 武汉经开区一中 银联湖北 | 英国签证中心固伦轩霖集团 | 江汉区妇联部分创意活动案例湖北“恒爱行动”温暖启动限时招募令 | 美业Boss看过来！粉红club丽人节喊你免费上抖音头条啦~幸福有约·缘牵工会 | 第五期在汉单身职工线上交友联谊活动圆满落幕！“魅力绽放  巾帼风采”——本部女神节活动圆满落幕！匠心·传承 | 楚凤成才计划全面启动，全省招募巾帼匠人！黄陂“文明实践·清廉文化”有奖问答等你来PK！直播回顾｜“我们和武汉一起重启”！近1300名姐妹云聚Herpink女性云论坛盛典见证 |  华中最美丽智慧的女人都在这里！让女性与科技相遇！（内附演讲专家详细课件）今年最火爆的女人盛典：粉红网携手猫人优比爱举办“美人鱼系列新品发布会”放歌新时代，巾帼展风采|武昌区妇联“三八”妇女节纪念活动隆重召开百万武汉人共同启动“家书抵万金”朗读大赛，弘扬家风我爱我家！只为共赴一场属于武汉女人的精彩，粉红“江城魅力女人”大赛导师与选手的约会~最美婆媳装！快来投票领惊喜大奖和肾6！部分培训课堂案例面塑 | 化身传统“捏面人” 体验指尖上的美好时光“光影艺术”手机摄影培训——走进国网湖北电力卓刀泉高创姐妹：学无止境，遇见更美的自己粉红“女学馆”公益课第4期——走进九州通花开黄陂 | 秀两岸风采 展姐妹风华新洲区妇联 | 提升女性素质展现精彩人生！武昌府妇联 | 家暴，零容忍学习&抗疫两不误 | 洪山区妇联女性成长云课堂开课啦！




