


            
一个好的自媒体账号
          




最竟在B站关注了一个叫“酒鬼张唉喝点”的UP主，他的视频主题都是关于白酒的，最近在做一个挑战叫做“200天喝酒不重样”，是一个很有内容的自媒体账号。​他的视频基本上是有固定格式的，首先会介绍一下今天的下酒菜，然后再讲讲今天要喝的酒，包括酒的口感、香型、工艺、背景、品牌故事等等，在视频的后半段则会聊一聊一自己关心的话题，最后会以送自己写的书作为结束。我第一次刷到他的视频，就感觉这个人讲话很真诚也很朴实，对酒的评价也很客观，特别是视频的后半部分，我听他讲完就决定关注了他的账号。有一次他聊到关于财富的看法，之前赚钱很容易的时候，总是大把花钱，挥金如土 ，感觉自己不可一世，在经历了生意的失败之后，才发现当初并不是自己的能力有多强，而是自己恰好站在了行业的风口上罢了。有一次聊到自己的直播生意，他说虽然有很多酒商找他带货接广告，他都没有答应。现在做的生意也都是自己亲自把关的团购，只卖大厂嫡系的产品。解释原因的时候他承认，自己并不是对钱不感兴趣或者假装清高。而是他认为自己应该本本分分的赚钱，不要赚超过自己能力范围内的钱。有一次他聊到关于爱情的话题，回忆了自己大学时候失恋的惨痛经历，结合现在的婚后生活。发现婚姻对于所有人来说都不是完美的，再好的夫妻也会有争吵，与其追求那种虚无缥缈的感觉，倒不如把自己的老婆孩子照顾好。踏踏实实的经营好自己的婚姻，换人并不能解决问题，只有提高自己的境界，履行好男人的责任，才能维护好一个家庭的和谐。说实话，现在做有内容的自媒体人已经不多了，酒鬼张在视频里说他喜欢看电影和电视剧。有不少影视作品他看了很多遍，对此我也深以为然，这些经典的影视作品和经典书籍一样，都是人类精神文化的宝贵遗产，值得反复仔细的钻研。视频里UP主总是提到“治愈”这个词，结合之前自杀的郑州女老师，我发现很多人都需要一个途径来自我疗伤，喝酒也许是一个办法，看他喝酒也是一个办法吧。




