


            
绘画创作：‘回到艺术’
          




'方式 ', 不中绳墨ARTS接下来的几周 对于自己的创作 非常重要，好的 每次都是如此说 确实每周都还挺重要，就是 之前的创作要结尾 呈现，在修改的作品要再次尝试进入这个世界，新的灵感要被实施出来，且 还有其他的兴趣爱好的事情 需要被实施出来 ... 感觉是充实的 那么最好是可以做到 心平气和 带着微笑的，好吗 我对自己说。但是好难，说和做 很不同，自己还需要察觉自己内心的 浮萍一样的波动起伏。回到艺术创作，没有那么复杂，这个圈子 也没有那么复杂，如果复杂 那他们其实不是在搞艺术创作，想得那么复杂 干嘛 把自己的头装进那个复杂的部分做什么，在河水的另外一边 才是自己创作的天地，何必去不相干的地方 去观察和描述那种 '世俗复杂'？不必。'挺身而出', 不中绳墨ARTS-- 何为 ‘创作’？是注重那有趣的灵感吗？还是包装它 呈现它 让它更好被卖？或许 慢慢都不知道了那件自己的主业 还是有趣的吗？或，只是成了口头说说的一个 被用滥的 词语 罢了？需要的是不断有 ‘有趣’的灵感，我们是创作的，不是搞买卖 ‘卖卖卖’的。 -参考文章阅读: 1. https://ctext.org/zhuangzi/adjustment-of-controversies/zhs2. https://ctext.org/zhuangzi/seal-of-virtue-complete/




