


            
个人IP|自媒体副业4大变现全路径
          




新人从0到1做博主变现全路径2022年，Q4季度马上到了！推荐有时间的朋友副业都做个自媒体账号！新人做自媒体，首先确定定位和变现模式，定位定江山，变现模式决定你能够走多远，今天给大家分享4种变现路径，让大家在做号的路上不踩坑。第一个：做博主变现模式：广告BX大家都知道广告变现是博主最普遍最赚钱的变现之一呢，像疯产姐妹一条广告报价：58个w,叛逆少女一条广告报价：48w,多少人都梦寐以求呀！前提是做好心理准备，这个考验的是未来的能力，时间周期长，需要沉淀最少半年以上等待爆发点。第二个：私域变现模式：卖课程，卖产品，卖社群服务。卖课程，考验的是过去的能力，把过往的职场技巧、经验做成知识付费产品，像我的话就是把自己的5年销售经验做成了一门课去变现。卖产品，适合实体店老板，只需要借助自媒体放影响力，线上获客，线上或者线下同步转化成交。卖社群，适合有有优质资源的人群，比如读书群，财商群，提供圈子和付费社群服务。第三个：带货变现模式：商品分佣，这是最简单的变现路径，考验的就是你今天此时此刻的执行力，你的心态，通过短视频挂链接卖货分佣或者直接直播卖货转化。第四个：操盘手变现模式：项目分成帮别人打造个人IP,通过运营多个账号，账号产生的广告费，佣金，带货费用全部都是按比例结算，考验的是综合能力，难度系数最高，做起来变现做多。okay,以上就是自媒体变现的4大路径了！如果你也想像我们的学员一样做一个素人博主，副业通过做博主，接广告，咨询，卖课，卖产品，小赚几千～几万不等。这个《2天1晚的博主训练营》， 建议大家有时间都来听下。会帮你在自媒体做号上少走一些弯路，少花冤枉钱！原价199元，现在免费开放每期限名100人。「两天一夜」陪跑营•部分是：150 分钟的新课十我们创始人来讲述【长期赚钱博主们的自我修养】这节课帮你：①150分钟大课，普通人怎么通过博主副业赚钱？做什么账号能帮你变现/你的红利和机会在哪？②2天1夜在社群里，团队大咖博主们，为你们轮流答疑，会在两天一夜的社群里针对性解决你的困惑。有某乎大V畅销书作家“阿柴”全网100粉的旅行VLOG博主“Toly学长”从大学就开始连续创业，去年拿了天使轮融资的创始人果老板；还有在某博的4年野生博主经验，账号变现和商务谈判的Nicole。跟着有结果的人，教你做内容做流量的底层能力，才能让你对账号这件事。进群直接🉑️领百万博主涨粉干货PDF想要进群学习的，加我司负责人Ven即可参加！每期名额有限！通过慢，勿催！




