


            
内容运营（一）：内容生产的五个步骤
          




《道德经》云:道常无为，而无不为。企者不立，跨者不行。自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。大道永远顺应自然而无为，但没有一件事不是它所为。只有不违背自然，不去强以为意。内容运营是指创造、编辑、组织、呈现网站或产品的内容，从而提高互联网产品的内容价值，制造出对用户的黏着、活跃产生一定的促进作用的内容。互联网产品的显性基础元素，例如文字、图片、音频、视频等，以及他们之间的排列组合，都成为内容。而内容运营是指以内容为核心，涉及内容分发、生产和消费的全链路运营。传统意义的内容运营以为涉及写作相关的就是内容运营，实际上，内容运营既包括内容的生产、还有内容的分发和消费。换言之，内容运营是把合适的内容匹配给合适的用户的过程，通过内容来满足用户需求。内容运营的精髓在于感染力，而感染力取决于信息的准确性、定位的清晰度、变现手法的生动性以及主题和创意是否突出。​下面就讲一讲内容运营生产的几个步骤：一、内容定位要解决内容从哪里来的问题，先得明确内容定位。内容定位是根据产品定位、用户定位，在这个基础上，分析用户需求，然后推导出内容定位。明确内容的类型、风格、主题等，这是做内容优先级最高的一件事。内容定位有助于内容产品在用户心智中占据独特位置，从而大大降低以后建立用户认知的成本。二、内容挑选挑选内容是从前面抓取到的众多内容源中挑选出质量高、并且匹配用户需求的内容的过程。好的内容有两个标准，一个是内容有趣，一个是内容有用。要么满足的是让用户轻松愉悦的需求，要么满足的是用户求知的需求。三、对内容加工和创意挑选出来的内容，并不适合马上立即推送或呈现给用户，需要在对于用户理解的基础上，做一些再加工。内容创意包括标题、文案、图片等创意表达。这是内容生产的核心，你需要不断创造新颖、有趣、吸引人的内容来吸引用户。根据你的内容定位和创意，制作出高质量的内容。四、内容审核质量控制要考虑内容的准确性、严谨性。确保你的内容符合标准&规则，没有错误或不当之处是内容生产的最终目的。五、内容分发这里也有很多因素会影响内容运营的效率，简单地说，就是到达和展示。在合适的时间时把合适的内容推给合适的用户，对于不同的产品来说，黄金时间点不一样，对于不同的内容来说，黄金时间点也不一样。不管是策划一个活动还是日常的市场投放所需的素材，都是建立在有内容的基础之上。内容运营的战略价值：优质以及不断更新的内容对于产品的留存、活跃以及后期的变现具有重要作用。内容运营的核心能力就是内容+运营。这里的内容指的其实就是文案创作的能力，更重点来说是吸引用户并促成转化的文案创作能力。内容运营最忌讳急于求成。随着国家对版权保护的投入越来越多，人们的版权意识也在不断增强，掌握创意文化的核心竞争力才是内容运营立于不败之地的最终法宝。优质内容是新媒体营销最重要的保障，提高创意水平和内容水平是出圈的必经之路。今天的日志，要是你看到此处感觉有价值，记着关注、点赞、收藏。悟生活点滴，录生命体验，赏万物之美品人间疾寒，一心向阳，浮沉自在。




