


            
AI绘画神器：轻松创作艺术二维码
          




哈喽大家好，我是小鲁。最近，AI绘画二维码的图片火爆全网，像上面这种图片是怎么做出来的呢？其实很简单，跟着我一步步操作，你也能做出这种好看又实用的二维码图片！首先，做这种图你要有一张二维码，推荐大家一个二维码生成的网站，叫做草料二维码，网址：https://cli.im/这个网站可以在线生成二维码，包括文字、图片、视频、音乐、微信等，本次教程我就拿图片举例。首先，点击图片，上传图片。之后，点击“生成活码”，就可以得到一张二维码图片，用微信扫描这个二维码，就会显示刚刚你上传的图片。现在，二维码有了，接下来就开始制作精美的艺术二维码图片了。打开上次讲过的在线Stable Diffusion网站哩布哩布，网址：https://www.liblib.ai/，相信经过上次的教程已经初步熟悉了Stable Diffusion。打开“在线生图”，在图生图模式下，我们选择一款写实的模型（可以在模型广场挑选喜欢的模型），输入正向提示词和反向提示词，比如：一个美丽的女士，长发，站在繁华的街道上，夜晚，身后灯火通明（场景越复杂生成效果越好）。再加一些提高质量的词：realistic, Screen Space Refraction, natural skintexture, Epic Scenes, masterpiece, best quality,8k,insane detailsintricate details, hyperdetailed, hyper quality, high detail。反向提示词可以用上次提供的万能反向提示词（不知道的可以看上一篇文章）。接下来，设置采样方式等参数，勾选高分辨率修复，可以参考我这个。之后，重点来了！我们打开ADetailer，勾选启用ADetailer，这是一个超强的面部修复插件，可以让你的图不产生崩坏的面部容貌！模型选择使用 mediapipe_face_full。下方蒙版的预处理参数参考：继续下滑，在ControlNet0中，加载刚刚生成的二维码图片。预处理器选择none，Model选择control-v1p-sd15-qrcode-monster,权重我一般控制在1.3左右（越高二维码越清晰，但是融合不好），起始步数0.1，完结步数0.9，control mode选择均衡，图片缩放模式选择填充。所有设置完毕，接下来，可以点击“生成图片”抽卡啦！等待进度条跑完中......生成好后，选择一张喜欢的就好了，如果没有，可以多次生成。在这个知识爆炸的时代，我们每天都会接触到各种各样的知识和技能。但是，如何将这些知识有效地应用到实际生活中呢？这就是我们这个公众号所关注的。在未来的每一篇文章中，我们将为你精心准备各种实用技能和知识的讲解，帮助你更好地理解和掌握所学内容，让你在学习和生活中更加自信和游刃有余。感谢你来到小鲁的设计日常，期待与你一起成长！            ————————        推荐阅读     ————————




