硬核：关于Stable Diffusion 模型
字数：1311       预计阅读：10分钟    今天聊一下Stable Diffusion 最关键的几个点。Checkpoint; VAE; LoRA; Embedding和Hypernetwork。以上这几个再大佬的SD启动器，模型管理选项卡都能找到。所以说他们的属性是模型。# 01Checkpoint 模型Checkpoint体现在生成界面的左上角。是SD中最核心的模型。其控制了整张照片的主题风格，在整个SD软件中最占储存空间的就是它，动辄1GB-2GB，这个模型的训练往往需要大量的图片数据与大量的算力才能实现。如果你想生成独特专一艺术风格的图片，选择一个正确的Checkpoint 往往事半功倍。Checkpoint安装在哪儿呢？在我之前第一篇SD的AI绘画的文章中就有介绍。安装地址：\安装解压软件目录\models\Stable-diffusion如果嫌麻烦也可以在启动器的模型管理直接下载。# 02变分自编码器 (VAE)模型VAE在第二章基本原理中也有介绍，类似于一个压缩工具，它会将图片降维到潜空间，在图片生成结束后从潜空间解压出来。与此同时它还会根据模型中的概率参数对图片色彩，白平衡等进行调整。安装地址：\安装解压软件目录\models\VAE也可以在启动器的模型管理直接下载。一般情况下很少用，有些checkpoint会提示使用，有时候图像生成效果不好也可以尝试使用不同的VAE测试一下。在生成器的这里可以调整VAE# 03LORA 模型 LoRA模型是比较小的一些风格模型，一般几百兆，对风格细节的把控非常到位，专注于细节的LoRA安装地址：\安装解压软件目录\models\Lora一般Lora体现在描述词中，跟描述概率一同出现。lora:CyberPunkAI:1代表lora浓度100%，lora:CyberPunkAI:0.5代表lora浓度50%。 # 04嵌入式(Embedding)模型最后一个Embedding可以说是简化版的lora,一般很小几十K或几百K。在日常使用中，Embedding 技术通常用于控制人物的特征。比如经典的坏手Embedding模型，加入到反向提示词中，就更不容易生成坏手。安装地址：\安装解压软件目录\Embeddings# 05Hypernetworks安装地址：\安装解压软件目录\models\hypernetworkshypernetworks是一种fine tune的技术，最开始由 novel AI 开发。hypernetworks是一个附加到stable diffusion model上的小型网络，用于修改扩散模型的风格。Bing这一个模块我一直没用上，以后涉及到再展开讲。题外话：一直想好好记录一下生活，就从坚持写作推文开始吧。今天是持续写作第 19 /  600 天。作者：这是大咩编辑：这是大咩作图：这是大咩突发！Stable Diffusion 不再Stable！老板跑路了！核心团队集体辞职！终究还是错付了。2024-03-24 硬核：Stable Diffusion 采样方法选择2024-03-23 硬核：Stable Diffusion 工作原理2024-03-22 开坑~手把手教你AI绘画！2024-03-21 

