


            
3D模型AI生成工具：Meshy-3
          




1.前言：在上一篇分享文章中，分别介绍了几款知名度较高的AIGC 3D生成工具平台，其中包含了一个叫Meshy-2的工具平台。【AIGC】3D模型生成NiboailStation，公众号：Niboail知识杂货铺【AIGC】3D模型生成近期，Meshy.ai官方在他们的成立周年纪念日发布了最新版本Meshy-3，据说包含了一些突破性的更新内容。接下来，我们就来一探究竟。2.  更新内容：根据官方的介绍，这个版本主要更新的内容有以下几个部分：2.1.  TextTo3D部分：新增了“Sculptures，PBR”两种可选艺术风格预设，如：（雕刻艺术风格）↑（PBR艺术风格）↑2.2.  ImageTo3D部分：图生3D部分优化了模型生成细节算法，以及提升了贴图的生成品质。2.3.  其它更新部分：除了文生3D和图生3D部分，其它更新部分还有：1.提示词预设功能2.纹理智能修复工具3.  效果测试：接下来，我们实际验证一下Meshy-3相对于Meshy-2到底在生成效果上提升了多少？我们使用一张人物头像图片来进行生成测试（曾经用Meshy-2生成过的素材用Meshy-3版本再生成一次）,可以看到生成结果如下：（用于生成的图片素材来自网络↓）从生成的结果，可以直观地看到，Meshy-3在模型生成效果方面有了显著的提升，具体表现在：1）3D模型结构的完整&合理性：生成的结构更加接近实际情况，对称方面也做的更好了；2）贴图纹理的完整度和整洁度：生成的贴图细节更加完整并且干净清晰了。相信如果你也是一名3D美术行业的从业者，看到这个生成结果多少也会有些小兴奋。当然，如果我们对生成的结果有更高的要求，会发现当我们去掉贴图仅查看素模的状态，3D模型在结构轮廓细节，表面的平滑程度等方面，还是有进一步优化的空间，比如：不过，假如你熟练使用3D模型雕刻工具，比如zbrush之类的，在这个模型的基础之上进行优化处理倒也是一个不错的选择。4.  测试总结：经过上面这个简单的实际效果测试之后，我们确实感受和见证到了AIGC 3D方向上的行业发展和技术进步，尽管目前3D生成技术在生成效果和生成速度方面，仍有进一步提升和优化的空间，但相信随着行业的发展，技术的不断地迭代，这些问题也将会慢慢地被解决。在可预见的未来，AIGC3D技术实际落地应用的场景也会变得越来越多。作为个人来讲，对于这种行业发展的趋势和变化，我们需要做的就是时刻保持关注，保持学习。最后，如果你也感兴趣的话，就不要错过官方提供的每个月200积分的免费套餐，可以方便我们去体验使用它的最新功能，赶紧去试试吧~5.  工具链接：https://www.meshy.ai/【--欢迎指正，交流，点赞，关注，分享--】




