


            
AI影像生成式模型的训养思路
          




AI影像关键词生成式模型的训养是指使用人工智能技术对图像进行训练，在训养过程中，需要准备一个包含图像和相应关键词的数据集作为训练样本。可以通过手动为图像添加关键词标签，或是通过关键词描述想要生成的画面内容。训养（练）的目标是使得生成模型能够根据图像内容自动生成与之相关的关键词，提供更全面和准确的图像描述。通过该模型，可以在图像搜索、图像分类、图像检索等应用中提供更高效的图像信息处理和管理。训养模型可以采用不同的技术，如深度学习、自然语言处理等。训养（练）的过程需要大量的图像和关键词数据集，并且需要合适的算法和计算资源来进行训练。比如，我们需要生成一幅一个怪石悬在半空中，怪石有一条小溪，而怪石上却长着一棵怪树、而怪树上却挂了很多汽球的意境。于是，我们先从简单入手，输入关键词：一个怪石悬在半空中+小溪+怪石上的一棵怪树+电影效果+2K。（这是第一次训养（练）结果：画面中基本元素有了。于是开始第二次训养，增加难度并输入关键词：一个巨大的怪石悬在半空中+仰角+广角+小溪+怪石上的一棵歪怪树挂满汽球+翻卷的乌云+电影效果+2K。结果：可以看出第二次训养（练）的结果明显比第一次有了很具体的提高。画面中基本元素有了，于是我们开始第三次训养（练）。输入关键词：一个巨大的怪石悬在半空中+仰角+广角+小溪+怪石上的一棵歪怪树挂满汽球+翻卷的晚霞+电影效果+2K（第二次关键词中的翻卷的乌云改为翻卷的晚霞）。从结果可以发现，第二训养（练）的天空变为成晚霞。以上三幅图是我们按照我们想到的画面由简到繁分三步训养（练）完成，所以AI作品从关键词的不断变化达到不断训养（练）AI模型，最终才能达到完美的作品。但是如果你想着一次输入关键词就能完成你想要的作品效果那就大错特错了，因为AI是机器人，没有情感，是以实时网络大数据运算而生成的画面，而且同样的关键词你自己生成一百次、一千次、一万次，其生成的画面也不会一模一样，但会有相似的画面。而当无数人用同样的关键词在同一时间生成的画面也不会一模一样。比如我们用关键词：一个美女侧脸张开大嘴咬着一个悬空的红萍果+表情喷恕+侧光+黑色背景+电影效果+4K，生成二次的8幅不一样的缩略图：长按左侧二维码添加黑雪影像坊或添加微信号：liweiguang1200随着AI快速入侵摄影领域，AI修图、AI智能换天、AI消除等智能软件日趋成熟，很多“脑精”摄影爱好者已早早介入其中，受益非浅。比如影友在修图过程中经常遇到的换天难题，原图和抠图或选区操作本就纠结，而更换天空素材与原图天空边界的融图更是让人伤脑，还有想删除原图中一些不需要的原素，无论用何种方法总是不尽完美，且费工费时Luminar Neo【鲁米】超强AI人工智能       修图插件实操课程（32节课）推荐阅读：你的作品中有《繁花》的影子吗？AI模仿名家作品算不算侵权？如何用AI创作惊艳的美女作品魔幻的水果与蔬菜 | AI艺术作品惊艳 | 亚州24个国家美女用影像还原《罗刹海市》这样的微距作品太美了！AI影像《罗刹海市》让蒲松龄能气的活过来




