


            
自媒体账号注册，自媒体免费教程课程
          




自媒体账号注册，自媒体免费教程课程内容全网分发打造账号矩阵“账号矩阵”是行业里，比较常见的一个名词。通俗点来说，就是全网各平台注册同名、同定位的账号，然后将自己产出的原创内容，逐个平台进行发布。账号矩阵好处有二，第一提升账号知名度，增加曝光，利于引流、IP塑造。第二可增加收益，比起单一平台运营，内容全网分发可以赚取多平台收益，这自然比单平台收益来得更多，这是实实在在的一大好处。只要是自己的原创内容，就能够在每一个平台去发布一遍，发十个平台就是十个平台收益。当然账号太多，每个平台逐个发一遍，也是费时费力，所以打造账号矩阵必备工具“蚁小二”，就可以替我们做这些脏活累活。只要将自己的各个账号绑定蚁小二，就能够通过它实现内容的“一键发布”，五分钟发到自己所有账号上，其次蚁小二支持40个平台以上，所以你完全可以创建40个账号，再利用蚁小二去做分发，省时省力，又能快速实现收益的多倍增长。当然，如果想学习到副业赚钱的更多细节，建议加入我们的微信群，我们会不定期的进行干货分享，另外，加我还可以领取一份副业干货教程。




