


            
打造自媒体矩阵，轻松实现流量变现！
          




怎样在互联网上轻松赚钱，打造你的自媒体矩阵      在如今流量至上的时代，内容创作始终是一个不会过时的赚钱方式。无论是从音频到图文，还是现在备受热捧的短视频，只要你能找到适合自己的定位，就能通过自媒体在互联网上赚到第一桶金。由于自媒体门槛低、变现快，越来越多的人开始涌入自媒体这个行业，但对于一些新手来说，也许会觉得自媒体到底能不能赚钱呢？      首先，可以肯定自媒体是能够赚钱的，无论是全职还是兼职做，都有钱可赚，只是数量上会有所不同。随着人们涌入自媒体这个行业，流量的增长也变得越来越困难。对于一个刚起步的个人自媒体来说，该如何提高流量和效益呢？在这种形势下，你可以尝试在各个平台建立账号，打造一个自媒体矩阵，通过全方位地为个人IP带来流量，从而提高账号的转化变现率。一、自媒体矩阵是什么      很多人认为自媒体矩阵就是简单地在多个平台注册账号，然后将自己的原创内容分发到各个平台就可以了。但实际上，自媒体矩阵并不是那么简单，这种批量生产也并不能达到效果1+1>2。      真正的自媒体矩阵，应该是多个自媒体平台有机组合在一起，为企业或个人打造品牌。打造自媒体矩阵，首先需要有一个明确的商业目标，是为了增加流量还是提高IP影响力。通常来说，自媒体矩阵包含微信公众号、今日头条、百家号等多个图文或短视频平台。因此，要想做好自媒体矩阵，就需要了解各个平台的特点，有针对性地推送内容，才能达到想要的效果。二、自媒体矩阵的作用1. 增加流量      随着网络技术的发展，电脑用户端的流量正在逐渐减少，而移动端的流量也在逐渐碎片化。在这个流量至上的时代，只依赖一个平台可能只会带来有限的流量，加上短视频对流量的竞争，如果不能多方位地开辟流量渠道，持续输出内容，那么流量就不会增加，反而可能会下降。2. 打造IP      有的人喜欢使用微信公众号，有的人喜欢用微博，同一篇文章在不同的平台也会有不同的效果，多渠道分发内容就能在不同的平台吸引粉丝，打造专业的IP形象。矩阵的效果不仅仅是从不同渠道独立引流，更能让流量在平台之间互相转换，利用平台特性对用户进行更好的转化。3. 规避风险      不同的平台有不同的规则，也会对关键词进行流量限制。在官方严打期间，如果操作不当就会有违规封号的危险。自媒体矩阵就能有效避免这个问题，不至于账号出现风险后之前付出的努力都付之东流。三、打造自媒体矩阵的方法1. 选择领域      在打造自媒体矩阵之前，首先要明确做什么方面的内容，也就是确定账号的定位。通常来说，选择领域要看自己的兴趣和特长，并且要考虑受众范围是否广泛。2. 选择平台      自媒体平台众多，如何选择适合自己的平台呢？首先根据自己需要的用户类型，根据内容类型和收益方式，找到泛流量多的平台和做对应垂直领域的平台。3. 进一步划分矩阵      在单个平台中的单个领域还能细分出更垂直的领域，也就是一个平台账号下也能搭建矩阵。例如一个影视剧自媒体账号下还可以细分为电影、电视剧、国产电影、欧美电影等不同领域账号。4. 输出内容      确定矩阵的方向后，就要持续在多个平台输出优质内容。在内容创造上，不能只是将内容搬运到不同平台就完事，而是要根据不同平台的特点，将内容形式按需转化为适合平台的内容。不同平台的流量有各自的特点，要有针对性地选择平台，合理转化内容，才能全方位地提高自己的矩阵效益。今天惊云的分享就这里，希望对你有所帮助。惊云目前的收费业务：（点击以下文字可查看详情）云社圈交流社群（98/年）闲鱼项目（999/1788元）IP导师特训营（1980元）--------------------------------------关注这个👇公众号，每天获取一个赚钱知识扫下方👇二维码，赚钱之道，就在其中点赞+在看 财神文昌永相伴




