


            
自媒体账号的归属问题总结
          




引用上海一中院法官的原话“自媒体账号使用权归属的判断是一个复杂的过程，在不同的案件事实中会有不同的认定结果。”那就在复杂过程中，试图找到一些解决问题的共性吧。此外，账号归属和收益权在部分情形下是可以分属于不同主体的。也就是说没拿到账号归属权，也还是可以要求金钱补偿，就先不在本文中讨论。总结一些目前已经普遍被认可的规则各大自媒体指定的平台规则（包含用户协议、认证协议、创作者协议、实名规则等等）有效。普遍来说账号的所有权都归属于平台所有，大家争夺的其实是账号的使用权，这里面当然也包含了最受关注的收益权；自媒体账号是虚拟财产，被法律所保护；（这可不是一句废话）有约定的从约定！有约定的从约定！有约定的从约定！重要的话说三次，这一点不论是在员工vs公司、创作者vs. MCN机构、好友/夫妻/CP共创账号后分家的各种复杂情形中，都有案例支撑。突破约定的一些例外原则。例如：账号注册、IP吸粉在约定/合同前的，另当别论。这些例外原则就是“复杂”之处。在判断自媒体账号的使用权归属时，需要考虑到多种因素。首先，如果双方之间有明确的约定，那么应该优先按照约定来执行。这是因为，明确的约定能够反映双方的真实意图，也是解决纠纷的最直接、最有效的方法。其他应纳入考量的因素在很多情况下，双方可能并没有对账号的归属做出明确的约定。这时，就需要综合考虑多种因素来合理确定账号的归属。这些因素包括但不限于：账号注册的目的和过程、账号运营情况和运营结果、当事人之间的法律关系等。同时，也需要遵循诚信原则和公平原则，确保账号的归属能够体现公平和正义。举例而言：账号的人身属性--最重要的考量因素之一也就是说这个账号是否一眼看上去就是你的，不是你就会价值迅速下降这个“你”不一定要是自然人，也可以是公司、产品、商标、中之人、猫猫、狗狗、花花、画画等等等等。部分案例中甚至可以突破合同的约定。平台认定规则--最容易被接受的因素之一毕竟都是在平台上打钩同意了的，不看当然得怪你自己。所以抢先注册/认证就很重要了，至少拿到了主动权。（就算好不容易诉赢了让平台配合变更也很麻烦的好不好，说不定到时候都另起小号，黄花菜都凉了）是否构成职务行为-- 常见的争议焦点这里又会涉及到MCN和达人之间是否是劳动合同关系等复杂问题。可以另起一篇慢慢讨论了知识产权如果说账号被公司“抢走”的情况下，是否可以通过主张账号下的作品知识产权归创作者所有，从而要求下架所有作品呢？谢谢你看完我的碎碎念，如果觉得还不错的话请点赞关注收藏吧（不是多年行业从业经验，扫码获得专业、贴心、高效的法律服务




