


            
普通人打造个人品牌的变现秘诀！
          




▲ 点击上方“雨点儿创业说”关注公众号领取内部笔记《玩赚私域变现》今天这个分享，是结合了我做私域9年多，付费了50万+，变现了8位数的精髓，也是普通 人能在线上变现的底层逻辑和心法。如果你真的能够重视，并且看10遍以上，然后狠狠的去践行，相信在未来的3个月，一定可以让你多赚4-5位数，在未来的一年可以让你多赚5-6位数，甚至..... 在未来的2-3年，可以让你少花5-6位数的冤枉钱。好了，我们正式进入正题：1、积累能力：一定要在你的专业领域学深耕，多去解决你这个领域的客户问题。比如，我做私域、做社群，我就可以把这一块儿可能出现的问题，搞个100个出来，挨个找到答疑，并大量的做语音咨询，积累自己解决客户问题的能力。2、积累粉丝：收入的公式：收入=流量*转化率*客单价所以，粉丝很重要，要养成每天持续加粉引流的习惯，扩大你的流量池，通过朋友圈 、社群，和他们不断互动、贡献价值 ，培养粉丝3、积累人脉：这个人脉，不止是你想转化的潜在客户，更是盟友、同行者。进入到一个圈子，一定不是只学知识，还要带走人脉，多帮助群友，多助力老师，这样你需要帮助的时候，别人才会帮助你，你才有资源可以一起搞事情，更快的扩大影响力。4、学会进货：就算你做的不是实物产品，也一定要有“进货”思维，找到优秀的老师、适合自己的老师学习，把他的思想、他的方法“进”回来。这里一定要注意，适合很重要，不要觉得老师牛，就是适合你的，你要结合你的情况来，如果你是0-1，你更需要的不是老师的名气和老师的圈子了，而是一个实打实可以带你实战的老师。5、学会筛选：不止是上面说到的，选择老师要学会筛选，你的粉丝、同盟、学员也需要筛选，同频的人才能相互成就，永远记住一句话，成年人不做教育，只做筛选。特别是学员，不是给钱就收，要挑你能帮的，相信你的，行动力强，懂感恩的，要知道，不止是名师出高徙，高徙也一样出名师，一定是双向奔赴，相互成就！6、积累客户：客户也是需要慢慢积累的，你可以做一款长期的产品，就像我的实战圈，是一个付费的年度社群，这其实就是一种积累，给你的付费的，才是真正认可你的，才是真的种子。服务好你的种子客户，才会开出更多的客户。成交不是结束 ，相反，成交才是服务的开始，付好交付，服务好老客户，才有源源不断的客户。7、积累案例：每一个客户背后，都是一群客户，记得留下你服务客户的过程，多去展现带客户出的结果。一个成功案例，比你说一百次都有用，这也是我为什么交付这么重去陪跑的原因，我就是要打造属于我自己的成功案例。8、积累作品：作品就是能帮你赚钱的武器。比如：你的文章、你的书、你的视频 、你的课程、你的产品服务等等。就像去年年底，我出了一本书《玩转社群变现》，就可以让别人快速了解，我的擅长在社群，一提雨点儿，别人就知道我社群玩儿的好。所以今年才会有人不断的找我操盘，这就是作品的力量。同时，我会不断的发我的公众号文章，然后就会有人自动下单我的双域闭环实战圈，其实，这也是作品的作用。9、学会借力：做线上，一定要打造自己的影响力，你的影响力越大，你的成交越轻松。所以，你要学会借力。借同行的力、借老师的力、借大咖的力、借学员的力。比如，我会和我商业学习付费的同学一起做联合讲座，参考我师公智多星老师的活动，参加一些优秀IP的打榜活动.....这都是在借力。10、展示过程：不论你是新起步，还是已经做的不错了，这一步都不要忘，好好的发朋友圈 、做社群、写文章......最重要的是，不要只写你的成绩，要多去展示你越变越好的过程，展示你带学员越变越好的过程，做一个养成系博主。把这个”养成“的过程展现出来，你会吸引更多人。这10个点，看似很简单，但威力巨大，你一定要用起来！生命成长这件事，就是一个积累的事情通过时间积累，培养出来的竞争力，是任何方法、金钱，都无法超越的最强护城河。从今天开始，你一定要去做有积累的事情，要开始去行动起来，积累你的资产和财富！——————————————————如果你想提升自己的销售能力，想在线上变现，打通你的流量+变现闭环，欢迎你来我的实战圈年度社群，学习我这么多年积累的变现+流量的实战方法。当然，最重要的是，你可以看我怎么玩儿，怎么做.....详细请查看：【双域闭环实战圈 】：解决你的流量+变现的年度圈子（点击可跳转）添加我微信，备注“铁粉“，快速通过...............................................................目前我能提供的服务有：【玩转社群变现】实体书：199元【双域闭环实战圈】：年度社群499元【双域闭环实战圈 】：解决你的流量+变现的年度圈子（点击可跳转）【社群发售操盘手锻造班】：29800元/年把你培养成一名社群发售操盘手，并颁发证书，你不仅可以做自己的IP，也可以用这项本领，帮助别人发售赚钱未来我希望可以帮助更多有才华、有能力的人用发售连接世界，成就梦想，越老越值钱！




