


            
价值百万呕心沥血的自媒体实战经验终结！
          




 01  我也是一个和你一样的素人 大家好，我是小虾，昨天和大家聊的是做自媒体的定位素人挑战100天自媒体成长记录今天和大家聊聊：“素人如何开始拍第一条短视频。”只要我发朋友圈，就会不间断的有人私信问我：我想直播和你请教一下怎么做；‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍我工作比较清闲，想要做点副业赚钱；‍‍‍‍我没有上班，也想要做自媒体；我对做自媒体比较感兴趣，想要了解一下。‍‍‍‍‍先和那些向我寻找帮助的你们说声“对不起”，我暂时真的没时间一对一的去微信私聊解答，但我有群，感兴趣可以私信我入群。其实你如果有认真的看我写的文章、我的视频，你就能知道我到底是如何做到现在的规模的。我说我全网10万+的粉丝，是真实的，只不过那是我不同时期积累的。18年的时候，做抖音涨粉10万很简单，一周我就达到了；‍‍‍‍‍‍20年我写公众号也有忠实粉粉丝，每一篇文章，只要我写就人打赏，而且金额不小，还有人对我追更；‍‍‍‍‍‍‍上个月开始做视频号现在已经4000多的粉丝了（10000粉丝的人也就10000个而已）‍‍‍以上只能说明我这个人曾经的成绩，只要断更过，就是一切归“0”。‍‍所以现在的我就是和你们一样的“素人”。‍‍‍‍‍‍ 02  素人如何开始拍第一条短视频  素人如何开始拍一条短视频呢？新手做自媒体就是要“自嗨”，“自嗨”的意思就是“悦己”，为什么这么说呢？‍是不是所有的自媒体大佬都和你说要先“利他”！可我就是要揭开那条遮羞布，要先“悦己”，再言“利他”，这才是一个素人做自媒体的正常路径。我们想要做自媒体最终目的是变现，过上更好的生活！那如何能坚持到变现的那一步呢？就是要每一步都走在“悦己”的路上，你才会真正喜欢上这件事，但如果你一味的去迎合别人，你早晚有一天会和我一样断更的，因为我们是一个“素人”。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍这是我这么多年做自由职业反反复复断更，重新起步，断更，重新起步，价值百万呕心沥血的实战经验终结。那到底怎么样才能真正的行动起来呢？化梦想为现实呢？第一步，肯定是先拍短视频，如果你觉得自己没有网红的房子、还不是一个健身教练、还没赚到第一桶金，还没考上研究生，什么也不会，那我们是素人这样的现实才叫才是正常的啊！可现在没有这些完美的现实条件，那应该怎么样开始拍第一条视频呢？‍‍‍‍‍‍拍自己每天做了什么，可以是做饭、可以是看书、可以是练瑜伽、可以是自己的日常vlog记录等等。‍‍‍‍‍‍这样我们就不需要为每日的拍素素材而苦恼了，我们每一天都是不一样的一天，可以从单身拍到已婚、生子、升官发财！我的第一条短视频内容就是我昨天做家务的记录。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍只要你在每日不断的“悦己”，你将会发现生活不再是乏味的重复或漫长的苦挨，而是充满热情和快乐的体验，那你每一个日子都是如此的新鲜、美好、值得珍惜的。最后㊗️大家早日升官发财！朋友圈天天见（没加好友的，加个好友）‍‍‍‍




