AI视频创作可以用在多个短视频平台使用，总有一种适合您！
关注公众号获取工具


视频下载ai生成，成本几乎为 0，交付简单，只要符合平台的作品，就能顺利获得收益，非常适合新手小白作为副业。
唯一就是版权，如果你没有版权，就会存在隐患，可能你搬运下载的视频发表完之后，1-2小时就会出现提示时。这个时候你就会心理百般交集。
每个平台都有每个平台的规则，有很多人不了解规则的情况下就盲目的搬运视频导致账号违规。
如果你想在平台上获得一席之地那么就要了解规则，如何找到平台的缝隙进行突破才能突出重围，只有这样才能上热门达到爆款视频获得高额的收益。
因为我们刷视频时，也会看到很多相似的作品，而这些作品基本只出自一个人，你可能找不到源头，网络短视频非常混乱，所以我们可以将素材下载到本地进行AI处理然后上传，目前的规则玩法只有这样。

实在不建议去原搬运其他平台的作品发表到自己的平台，因为你不知道原作者是否在这个平台发布过，或者被他人抢先搬运。
短视频火热成都仍然处于上升趋势，有做视频的，有做真人出镜的，直播的，漫画的甚至播剧的等等。项目玩法还是很多的。但对于新人小白而已，真的不知道如何入手短视频账号，动不动就违规，最后有很多人知难而退。我提到过一个解决方案，搬运视频结合AI工具。
如果你下载2个视频，将其拼接为一个做个转场基本都是可以轻松过原创的。
下面举例个小红书账号，这个是我参照国外一个博主进行视频创作的。


这个账号基本已经定位来，因为小红书年轻人还是很多的，看到这个视频基本都是看完才走的有点停留甚至10多分钟，有的也在学习方法，其实一个账号热起来，会吸引很多不同的人群，这种素材遍布平台，只要合理利用就可以产生效果，是不是就没问题了。
现在很多人都知道互联网赚钱，就好比最近非常火的郭有才来说，自媒体让他一夜暴富。任何行业也都是一样，自媒体的方向和流量还是很大的，只要你肯坚持，学习，掌握经验就可以在上面淘到自己的金。
我写的公众号也是一样，只要肯坚持写作就可以获得流量，皇天不负有心人，平台也是一样在看着你，为什么你发表的作品不合规就会出现违规，反过来我们在看，如果你坚持平台也会给你奖励和流量的。

在上面的视频里来看并不复杂，所以当下文章和视频才是引来的关键。
AI的出现也带给了很多人都方便，也抢占了很多人都市场和饭碗。
如果不像被这个时代给抛弃，那么不多学习接收新的知识是必不可少的了。咱们来看一下这个AI工具，它完全可以生成视频，并修改视频，写文案等等。甚至现在的GPT可以和你开视频聊天了，完全和真人一样。你还不焦虑吗？


  在制作短视频时，我们不应该让作品不仅是摆设，而是要发挥出最大的创造力，为我们带来更多收益。如果你拥有视频号，并且在视频中添加了原创声明，那么请珍惜这个机会，因为并非每个人都能得到这样的特权。

我最初的作品是篮球为题材的视频。也是做了有很长一段时间。


01:24

   最近可能又开设了一个新号。首先，开通创作者分成计划。



客服在线时间：工作日9:00-22:30


