


            
内容、内容、还是内容！
          




终于对这两个字，开始有了体感。源于……最近日更的短视频，因为双十一期间，确实平台给了流量。我的视频最开始只有几百的播放，自从开始双十一活动，就几乎条条被推荐。但即便是这样的情况下，仍然有播放很差的。现在回想起来，短视频是做内容，火过的东西会再火。这些话，听起来就不再是一句话，而是理解了，就是这种情况。放一张图，让你一目了然。总结一下最近对短视频的浅显理解（毕竟才发了半个来月）001平台是老大这个毋庸置疑，只是以前不知道，跟着活动走，官方真的是很大方的给。我把所有的视频加上了#1111好物就在视频号，这个标签，就是个流量密码，虽然我最多播放也就6000多，但比我之前的，还是增长了10倍之多。刚好借着这次星火计划，本来也在卖衣服，就索性这么做下来了，所以官方活动，能参加一定要参加。002内容为王你看到了，即便是官方给流量的基础，也依旧有不火的，这就说明了一点……你的内容必须得好。否则官方都帮不了你。前几天，我伙伴也问了我一个问题，她说假设咱们认识腾讯的人，能给咱们流量，是不是就很厉害？我的回答是，给你你得能接住，如果确实给了，咱还是卖不出去，那不也是白搭。核心是什么？专业能力。短视频就是内容，直播的话那就多了（场景、主播、运营都重要）。在内容上，我还有几点理解……火过的东西会再火。我为了保证今天直播之前的这条视频，必须有量，那我就会选一条之前还不错的。因为前面吃过亏，总是阴差阳错的，要直播了视频没量，没去直播，视频又起来了。后来我发现，如果要保证有点量，就把发过的东西，再发一遍。真的神奇，就是还能起来。内容，内容，还是内容。还有一点，就是对标的时候，一定要找时间是三个月以内的，我以前不看时间，就只看数据，导致……有一条在抖音几百万赞的内容，我这发出去只有几百的播放……我还在想，原因到底是什么？是时间！（这是我在苏州上课，和一个同学交流知道的，这个信息真的价值太大了，不然我还完全不知道原因，还会继续错下去）后来我就刻意观察了一下，果不其然，日期不新的，也很难再火。（互联网的速度是真的快）是内容，是日期更新的内容。  003勤奋是标配如果不是最近日更视频，以上的那些，我通通说不出来。因为没有量，你没办法做任何判断，这就是事实。我隔三差五发一个，根本感觉不出所谓的流量、时间、内容的变化，这也是之前断断续续发过一些，并没有打起什么水花的原因。我那个同学告诉我，拍100条之前，都不要给自己任何定义。但是……多少人根本拍不到100条。100条，一天一条需要三个月，耐心，可能是这个时代最缺的东西。最后，总结一下，短视频想要有点结果，需要内容＋趋势＋数量。当然，还需要点……        运气。祝你好运！




