


            
生成式AI在B端产品的应用分析
          




随着今年生成式AI应用的大范围涌现，B端产品也面临转型的机遇和挑战。接下来我会从不同角度分析生成式AI在B端应用场景，希望可以给大家提供一些参考和启发。AI原生应用 vs 已有产品的AI辅助Agent、Copilot和智能对话助手的区别— 01 —AI原生应用 vs 已有产品的AI辅助传统的B端产品通常以web界面查看数据、图表或者进行特定工作流为主，那么，目前的AI原生应用和已有产品的AI辅助，对于B端产品业务场景的设计有什么参考意见呢？下面我整理了几类和B端业务比较类似的应用进行分析：1.面壁智能 ChatDev：多Agent协作，更高效B端业务通常涉及多个角色，需要多方协作。面壁智能的ChatDev主打的就是让多个Agent协作，完成一个任务。以红包雨小游戏为例，输入需求后，会有多个Agent开始为你打工输出代码。里面有：设计产品的Agent、开发代码的Agent、测试代码的Agent，一整个“定制团队”专门为你服务。对于B端产品设计的思考：我们产品里的角色是否也可以抽象为不同的Agent？是否可以通过将不同角色的任务线上化、自动化，来实现多Agent协作，提高业务效率？2.通义点金：更懂金融，对话式查询数据、图表的交互体验B端的业务一般需要查询数据，数据多种多样，往往有很多界面用来查表格、查图表，产品需要准备复杂的操作文档，用户的使用门槛也比较高。通义点金的例子：一个懂金融的问答大模型，可以对话式查询数据，生成表格、图表。对于B端产品设计的思考：相比传统Web界面的开发，对话式查询的交互体验可能前期投入较高，但后期维护成本很低；不过复杂精细的配置需求可能还是需要使用Web界面。3.Process On AI助手：在已有流程图软件上，通过生成式AI辅助创作前面2个都是AI原生应用，但很多场景里，我们需要在已有产品上去增加AI的能力。Process On的AI助手，就是在已有流程图软件的基础上，支持通过生成式AI辅助流程图的绘制，包括：输入需求自动生成步骤和流程图、风格美化、翻译等功能。对于B端产品设计的思考：我们的产品中是否有需要生成内容、翻译等工作？可以考虑通过AI助手提高这部分工作的效率。4.Office PPT小助手：基于主题创作大纲、生成PPT如果说前面这些案例好像自己的产品都没什么能借鉴的，比如产品就是很传统的需要用户1、2、3步完成任务，没有那么灵活、可生成。可以看Office PPT小助手的例子，基于有限的主题进行搜索选择，生成大纲，然后生成PPT。感觉就是把已有的内容模板和PPT模板的功能重新包装了一下。对于B端产品设计的思考：产品是否有已有的功能或模板、知识库，可以通过智能化、生成式AI的结合，向生成式AI方向转变？对比分析小结— 02 —Agent、Copilot和智能对话助手的区别可能经常看到Agent智能体，微软提的Copilot，还有小爱同学等智能对话助手也升级了大模型，它们之间到底有什么区别呢？只有弄清楚这些类别的不同，对于我们自己设计产品，对于产品的方向定位才能更加明确。以智能汽车为例：Agent：无人驾驶汽车，它都能搞定；Copilot：辅助驾驶模式，在你的掌控下，帮助你做一些简单的任务；智能对话助手：汽车里的语音助手，比如小迪、小爱同学等，可以和它对话了解信息、做一些简单的操作。不过目前Agent和智能对话助手有些时候叫法、定义上是有重复的，可以大致参考。以下是一些Agent、Copilot和智能对话助手的应用示例：1.Agent：有明确的业务流程，可以完全自动化钉钉AI助理市场-简历生成助手只需要给出大致的情况、想要突出的能力，就能快速生成一个专业可用的简历。修改简历：可以直接口述要修改的部分，也可以一键跳转网页进行更深度调整。2.Copilot：有明确的业务流程，但仍需有人监管特斯拉的辅助驾驶模式使用方向盘上的拨杆或使用触摸屏开启开启辅助驾驶后：仪表盘上车速表和方向盘图标将变为蓝色。车辆将自动保持车道并与前方车辆保持安全距离。驾驶员仍然需要双手握住方向盘，并随时准备接管驾驶。特斯拉辅助驾驶功能状态的指示：仪表盘上车速表和方向盘图标的颜色：蓝色表示已启用；灰色未启用。方向盘上的触觉反馈：当驾驶员需要接管驾驶时，方向盘会轻微振动。触摸屏上的视觉指示：当前车速、与前方车辆的距离以及车道线的位置。3.智能对话助手：需要通过对话进行问答、查询和简单的修改这块市面上有很多，就不一一列举了，我自己目前用的比较多的是Google的Gemini，信息比较新和全，而且除了能帮我搜集资料，还能提供一些启发性的建议。结束语虽然生成式AI的浪潮来势汹汹，但我始终相信愿意学习、持续成长的人，永远不会被浪打倒。希望我们都能拥抱变化，迎接挑战，迭代出自己的1.0、2.0、3.0版本。↓关注我，更多B端产品好文不错过↓




