


            
重新理解短视频创作
          




骗过AI现在短视频播放要破圈，先看平台的新规，现在保底的播放量降低，变成平台的微推流测试观众对你作品的喜好程度，从而决定是否继续推流作品。所以，首先得在算法上通过点赞，评论，收藏量来决定平台是否给你第二波推流，而平台的核算机制绝对不是人工，至少在前面的流量池，绝对是大数据AI来决定是否推流。而我们无论是做个人IP，还是品牌塑造，还是商品推广，首先的前提是获得更多的曝光量，才有更多的机会向别人展示你或你的产品。而现在的推流机制，如果一直垂直，持续的输出你想让别人看到的东西，但是用户来平台是来娱乐和减压的，你不会从观众想看的角度去输出，就会导致持续的数据差，而持续的数据差，最终被判定为低质量作者。所以我们应该思考的是怎么去输出大众想看的内容尽量有趣，中二，无厘头一点（正面积极的创作），让你的个人形象产生对观众的视觉锤。把自己想卖的产品，参与进来，融入到创作里面，才是触达的最高境界。做短视频，首先要理解人，人真正想要的是什么？有人想要钱（生存需求和安全感），有人要虚荣心（渴望关注），有人要名（内心的自我认可），有人要安逸稳定的生活（安全感），你思考，这些背后的本质，是不是都是情绪价值？所以，情绪价值才是世界的刚需。那我们作品创作，怎么去满足情绪价值。情绪价值-嘴替通过我们的嘴，替别人发声，表达别人想听见，看见的一些内容，大部分的内容其实是没有营养的，但能满足人的情绪价值。短视频本质是什么，就是画面+声音，情绪和表演力需要极强，那我们很多人没有这么强的表演力都是非专业的演技，那么真诚就是最好的武器了，让别人看到你的真诚，比表演要好。抄思考自己喜欢什么，即使是短视频创作，我也是建议从人性第一选项开始，有趣也分很多种，哪种有趣是自己喜欢的。知道自己喜欢和适合什么风格，然后才是抄，找到对标账号，低粉但是高赞的账号，去寻找喜欢的作品，然后进行文案和脚本的二创。其实到这，已经可以去做短视频的拍摄了，至于超的范畴，做好抄之后才会有超的能力蹭热点事件前段时间的娃哈哈，义乌的小伙伴同一套模板和话术，抓住娃哈哈的热度的，基本上视频都爆了，这是借势。而最近360周总，卖车都拍成了连续剧。然后很多车圈人，也跟着抓住不了不少流量，特别是王振鹏，狠狠挣了一波眼球，获得了极大的曝光。最近的胖猫事件，怎么不尬的和快速利用这些热点事件，接住流量，增加曝光。去某博，或者各大平台找到热点排行榜，看看哪些我能蹭的，只要有挂钩，流量是几何的增长。制造热点事件非专业人士不建议做，是把双刃剑，不过公共事件公益营销是极好的方法，但一定得真的去做，好人好事，君子论迹不论心。行为是好的，公益的流量在你身上也是正能量的。所有蹭热点和制造热点，方法一定是要正面积极，才能健康长久。素材库养成随手视频记录的习惯，这是一个极好的习惯，记录的多了，你就会发现你不缺素材，想用随时可以调用，比你想起来又花时间去拍，节省了太大的成本和经济成本反脆弱的结构做短视频以及IP，其实是可以培养你思考和解决问题的能力的，但不能一直停留在一个点，要有敏捷思维和进阶思维。什么是敏捷思维，就是我如何快速的做到60分，跑出一个小闭环。进阶思维是我看到现在作品停留的点，背后的思考方式存在哪些局限，我该怎么打破去继续迭代，而不是为了拍作品而拍。有时候低质量的重复努力是极度无效的，所以，及时的看见，复盘总结精进也是非常关键的。




