


            
【工具】AI生成图像检测器
          




今年 2 月，OpenAI 发布了由其生成人工智能程序 Sora 创建的视频。通过简单的文字提示生成的极其逼真的内容，展示了人工智能技术的最新突破。它还引发了人们对生成式人工智能被大规模用于创建误导性和欺骗性内容的担忧。最新研究表明，当前检测被操纵数字媒体的方法对人工智能生成的视频无效。但机器学习方法可能是揭开这些合成作品面纱的关键。今天给大家推送5个可以检测图片是否为人工智能生成图片的工具。1、Winston AI https://gowinston.ai/该网站，利用最先进的人工智能检测技术，对用户上传的任何图像、照片甚至只是一个图像 URL，根据用于生成图像或图像元数据的特定工具的指示，对图像/照片是否是人工智能生成的进行全面评估。该网站提供7天免费试用。2、AI OR NOThttps://www.aiornot.com/需要注册付费才能看到检测结果。3、Is it aihttps://isitai.com/支持文本和图像检测。注册后可免费检测。4、Omnibus AI-or-Nothttps://huggingface.co/spaces/Omnibus/AI-or-Not集成了6种算法，部分算法准确度不高，有的速读慢。5、illuminarty aihttps://app.illuminarty.ai/支持图像和文本分析，可免费检测。上述工具已更新到丁爸网AI专栏（http://dingba.top/aigj）长按识别下面的二维码可加入星球里面已有万余篇资料可供下载越早加入越便宜续费五折优惠点击下面阅读原文可直达丁爸网（http://dingba.top/)




