


            
虚拟制作的沉浸式体验
          




2023年12月31日晚，《幸福快乐在一起——2024广东卫视大湾区跨年晚会》盛大开演，晚会主打“幸福快乐在一起”，集结实力明星，洋溢浓郁粤味，为全国观众奉献一场“大不一样”的跨年晚会。晚会在广东广播电视台电视制作部虚拟团队提供的虚拟技术加持下，带来了别出心裁的画面和奇思妙想的创意。其中，虚拟动物世界和虚拟数字人舞蹈成为了晚会中非常有特色的亮点。动物世界虚拟团队通过AR技术呈现出动物们的“反差萌”，运用国乐跨界演绎了“国潮版”动物聚会。其中，利用虚拟技术制作的陆地和极地海洋动物们通过“萌萌哒”的方式送上祝福，呈现出人与自然和谐共生的温馨场景。整个节目运用虚拟镜头这种理念来完整叙述动物嘉年华这个故事。为呈现出该理念的效果，虚拟团队突破了以往AR内容制作中，以实景舞台为主体，AR效果做为前景包装的方式，首次采用将360度全虚拟场景为主体，实景舞台融入到全虚拟场景中的制作方式，给观众带来身临其境的感受，观看时不仅可以零距离接触长隆的特色动物们，也可以听到明星动物们共同演奏、合唱，还可以和它们一起倒数跨年。场景设计该节目的表演环境设定在原始雨林中，多种特色动物群由各个方向汇集到舞台周围参加联欢。虚拟设计师查阅了大量关于原始雨林的资料后，制作出一个在满月照射下的美轮美奂的园林场景。同时，为动物们设定了不同的入场动画，提升了整体的动感效果。为实现虚拟动物(科莫多龙)在爬行的同时又能和舞台上真人演员互动表演的效果，虚拟设计师使用了多种制作工具，采用了高效的多素材联动制作方法，对该虚拟动物在建模、材质、动作等方面做了精细化处理，最终完成了虚拟动物、真实舞台和真人演员完美融合的表演效果。技术实现为了提供更优质的虚拟制作效果，多角度、多机位呈现虚拟场景和动物们的特色，虚拟技术工程师采用了先进的航拍跟踪以及增强型图像识别跟踪技术，提供了从空中视角俯看和特写两种镜头，可以分别提供整个虚拟场景以及考拉、熊猫等虚拟动物的特写画面。其中，航拍跟踪技术的使用开辟了我台晚会虚拟制作航拍技术的先河，为今后进一步提升节目视觉效果积累了宝贵的实战经验。丰富的镜头选择，为导演组提供了更多更好的节目创作可能。考虑到节目录制地点在长隆的营业区域，并且设备部署地点、线路铺设和调试时间均和场地营业安排有交叉，为保障虚拟内容高质高效的录制工作，虚拟技术工程师采用了稳定可靠的虚拟引擎，并针对现场节目录制要求对引擎做了大量优化。虚拟数字人跨年的零点时刻，晚会现场有数万人在一起相拥，共同庆祝新年的到来。仰望空中，两个唯美的虚拟数字人，它们也正深情地演绎着幸福在一起的舞蹈动作。虚拟数字人的出现，将此时的氛围推向了高潮。为实现这个创作理念，虚拟设计师在综合考虑节目制作周期、经费等因素，决定使用动捕服来获取两个舞蹈演员的动作数据，同时利用了AI制作的技术优势，创作出符合主题要求的人物模型，最后在虚拟数字人周围点缀了粒子效果，进一步烘托出温馨幸福的美好氛围。此次跨年晚会，广州长隆、珠海长隆两地会场实现了“同屏共振”，联动打造独一无二的跨年时刻——“我们在一起”万人拥抱活动。而我们的虚拟团队在此次活动虚拟技术的呈现上创造了一次次惊喜的亮点。团队此前还承接了AR、XR、VR类案例如广东卫视《国乐大典》、山东卫视《中国礼中国乐》、湖南卫视《第二届湖南旅游发展大会》等；元宇宙类案例如YY直播《超能音乐汇》等；虚拟数字人直播类案例如广东卫视《青春歌会》宝儿歌舞；电竞游戏直播类案例如卡游总决赛、虎牙《点播之夜》等；品牌线上发布会类案例如广汽集团新车发布会......相信在接下来的新案例中，我们虚拟团队将继续发挥团队合作精神，为客户和观众呈现更多创意精品。-------END-------




