


            
数据、安全与隐私保护论坛
          




☝☝☝点击上方链接报名参加第二届数字信任峰会论坛背景数字经济时代，庞大复杂的经济社会活动所产生的海量数据，蕴藏着巨大价值，也会带来巨大的安全隐患。数字经济的“巨轮”要想行稳致远，离不开数据安全这块“压舱石”。近年来，《网络安全法》《数据安全法》和《个人信息保护法》相继出台，将数据安全和隐私保护的重要性推升至历史新高度。作为数字社会的核心资源，如何加强对数据的安全管理和隐私保护，成为企业，乃至国家至关重要的问题。在此背景下，ISACA作为全球专业技术组织，将在2023年7月15日的第二届数字信任峰会期间举办本次“数据安全与隐私保护论坛”，共同探讨面对日益严峻的数据安全风险，如何落实数据二十条，聚焦数据安全保障，共筑隐私保护屏障，护航数字经济健康发展。会议信息 大会主题：数字信任 共享未来 论坛主题：数据、安全与隐私保护论坛 会议时间：2023年7月15日 会议地点：上海千禧海鸥大酒店会议议程会议报名活动原价888元，折扣价498元，核心证书持证人员更可享受折上折。费用包含门票、午餐及晚宴如需发票，请联系ISACA中国办公室微信：185159119392023年6月30日之后报名概不退款扫码报名会议海报演讲嘉宾秦峰秦峰，工业互联网创新中心（上海）有限公司，数字安全部总经理，ISACA中国行业发展委员会委员。中级职称、15年网络安全领域从业经验，中国信通院数据安全推进计划专家、上海市信息安全标准化技术委员会委员、上海市信息安全行业协会金融科技安全专委会秘书长。参与多项国家及行业信息安全标准编制，多项专利及核心论文发表。从事网络安全服务创新、网络安全产业政策研究、网络安全保险业务探索、网络与信息安全治理、风险控制及内控管理体系等领域研究。孙锦泉孙锦泉， CISA，高级工程师，ISACA中国技术委员会委员，现任上海某主导通信运营商网络信息安全部副总经理。孙先生在网络和信息安全管理、IT风险控制、行业内部审计等领域有近十年的管理工作经验。近年来，孙先生作为区域基础通讯运营商的信息安全主管负责人，主要负责企业内部信息安全体系架构再造、管理流程优化、专业人才队伍构建、系统能力升级、安全产品孵化等方面工作。2017年加入ISACA中国区志愿者团队并成为上海地区核心志愿者团队主要成员，2016年作为中国区代表参加在葡萄牙里斯本举办的第一届ISACA GLS峰会。刘锋刘锋，现任国网网安公司总经理，高级工程师。2002年毕业于南开大学信息科学学院通信工程专业，曾任职北京奥组委技术部，参与北京奥运会信息通信解决方案与咨询服务；2009年进入国家电网公司，多年从事信息通信及网络安全领域工作。刘桃松刘桃松，CISA，CDPSE，ISACA中国行业发展委员会委员，现任OPPO数据与隐私安全负责人，信通院数据安全推进小组数据安全智库专家。刘先生拥有19年的从业经验，包括5年的IT系统与网络运维、14年的安全管理。熟悉国内外信息安全、数据与网络安全标准。熟悉IT审计、信息安全管理、云安全、数据安全、隐私保护相关领域解决方案，并有多个企业落地实践经验。刘先生持续参与行业标准组织的标准制定与评审，如《数据安全治理实践指南》、《数据分类分级工具》；组织编写/对外发布《移动应用（APP）个人信息保护趋势与实践暨白皮书》；积极参与外部安全活动知识与经验分享，如亚马逊的Inforce安全大会、成都网络安全大会、公司开发者大会等；在数安智库发表数据安全专题文章。林松祥林松祥，德勤中国网络安全合伙人。林先生在风险咨询和审计领域服务超过15年，拥有CISA、CDPSE、CIA、ISO27001、ISO22301、ITIL、阿里云原生ACA等资质认证，熟悉国内外信息科技风险、网络安全、数据安全和隐私保护等法律监管和标准规范，长期为客户提供信息科技治理、风险与合规管理、网络安全、数据安全与隐私保护、云安全、供应链安全等咨询和审计服务，近年来主要服务客户涵盖金融机构、互联网企业、高科技企业、汽车行业、交通物流等。




