


            
打造自媒体个人IP赚钱，不会个人IP打造品牌怎么办？
          




做自媒体却没有个人品牌，那是因为你不会打造IP。今天就来分享一个简单有效的个人IP打造方法。首先，我们在拿出纸写下个人IP，接下来我们分别写下，我是谁、做什么、怎么做、谁来做、在哪做、何时做，赚多少，值多少。然后我们开始填充内容，一、我是谁？梳理自身，挖掘优势，先列举你的才华、专业、爱好、特殊经历。二、做什么？吃喝玩乐、答疑解惑、成长娱乐，从用户的需求、社会热点出发来确定内容。三、怎么做？元素可迭代，爆款选题，经典封面，找到可以持续输出的元素作为切入，视觉和选题都很重要。四，谁来做？角色定位，专家、朋友、老师，主角是一人还是多人，需要根据内容来定。五、在哪做？从易到难，首推自媒体，先一个平台，再多个平台，先一个号，再矩阵。六、何时做？定位选题、制作、运营、复盘，时间遵循221的时间比例。七，赚多少？通过广告、直播，要注意成本控制，拥有1000个铁杆粉丝，你就可以盈利。八、值多少？阅读、赞赏、收藏，都是爱、感恩、成长。尊重每一次阅读，尊重每一位粉丝，将会收获更多。最后呢，和大家互相共勉一句话：方法正确，事半功倍。另外，给大家推荐一本我个人非常喜欢，非常适合中小微企业老板、上班族、学生党、宝妈等新手入门的IP打造书籍，叫做《放大》，希望每一个想通过自媒体创业的小伙伴，都可以收获满满。




