


            
哪些自媒体平台有收益？
          




NO1原创基地，主页地址是http://www.iprbase.com/login/他的好处是申请简单，发布原创，任何平台盗用你的文章都可以发起原创维权，保护原创，原创是第一生产力。NO2今日头条，主页地址是https://mp.toutiao.com/今日头条相信大家都不陌生，只要你玩自媒体，没有今日头条，那你就落后了。今日头条通过几次调整，入驻难度有所减小。平台采用文章推荐机制，不管你有多少订阅用户，只要你的文章写的好，推荐量高，阅读量还是相当可观的。当然最吸引人的还是他的广告分成，月入上万的今日头条的自媒体还是很多的NO3一点资讯,主页地址是http://mp.yidianzixun.com/随着一点号的日益发展，「点金计划」现正式面向全部入驻一点号的作者开放申请， 一点号欢迎入驻的自媒体申请加入「点金计划」开通收益功能，让更多的一点号作者们获得收益。内容太长就简略讲一下，想了解更多引流玩法，领取引流资料，或是进引流交流群的都可以找我！（微信：astar898，记得备注：学习引流，我分享资料给你）




