


            
做自媒体，赚钱的几点心得
          




关注夏莫，链接我，一起暴富这是夏莫的第4期分享作者：夏莫我是最早一批做自媒体的人，今天想分享几点，做自媒体，赚钱的几点心得。自媒体赚钱的方式，有很多种，做图文、视频、直播、知识付费等等。只要你想入局做自媒体，总会有你的一席之地。这些年呢，做自媒体的人越来越多，能赚到钱的人，依然在疯狂赚钱。也有许多人，赚的钱并不多。目前，我的公域收入还算可观，私域也开始有了一些收益。聊聊，做自媒体，赚钱的几点心得：一，要学会一鱼多吃，赚多份稿费你写的文章，是可以同步到多个平台的。每个平台，都有可能给你带来创收。比如，写公众号的，你可以开通百家号、今日头条。写小红书的，你可以开通公众号，发小绿书。做知识付费的，你也可以去多个平台发布，保持一鱼多吃。就像我，稿子发在百家号，一个月大概一万多的收入，发公众号，也是一万五六的收入。其实，我用的都是同一批稿子。其他平台，还有一些稿费，一年积累下来，也是一笔不小的收入。无论你是做图文还是视频，你只要保持同步发送，保持稿子的时效性，它发布时就有价值。二，做付费专栏，赚“复利”模式赚钱在没有打造私域之前，我在公域上，做了付费产品。付费产品，一般有更新周期。比如，21天更新一篇稿子，更新起来没有压力。为何要做付费产品呢？1、可以锻炼你写稿子的能力。做付费产品，往往就是价值与金钱的交换。越有深度，越能提供情绪价值的产品，越值钱。2、一个专栏，你可以反复地卖。就像我，在三年前，我做了一个专栏，现在还在卖。这种可以反复卖的产品，就有“复利”性质，不需要再增加过多的精力和时间。3、付费专栏，还可以提升你的个人影响力，显示你的专业性。三，打造个人的IP，做私域未来，是属于知识付费的年代。如果想赚钱，可以尽早的开始打造私域，做个人IP。做个人IP，一方面可以提升影响力，一方面你可以去结交更优秀的人。我做私域，是一边学习，一边成长。目前做私域刚好半个月，收入3000+我喜欢做私域，是因为，可以找到同频的人，一起前行。大家聚在一起，交流，彼此赋能，能快速成长。而且，和优秀的人在一起，总是能最早知道行业的一些“风向”。为此，我推出了IP创业者联盟陪伴群（试运行的价格：19.9元），接着准备推出合伙人。如果你也有兴趣，加我吧。四，带货带货的方式，也有很多。有平台带货、直播带货、私域带货等等。如果，你会写文章，你可以去公域平台，百家号、今日头条、公众号等平台带货。如果，你长得不错，有口才，有个性。可以去抖音、小红书、视频号上带货。如果，你买了某个老师的课，想赚回学费，可以帮老师带货。这属于私域带货。带着带着，你就发现，自己的私域也在不知不觉中，就跑通了。如果，你有社群，你可以搞团购，搞产品测评，搞课程分享等等。五，接广告赚钱有几个平台，有了粉丝基础，都是可以接广告的。比如，小红书、公众号，百家号和今日头条的微头条，抖音、视频号等等。于普通人而言，在自媒体上赚钱的方式，真的有很多种。只要你愿意去学，愿意加入，就会渐渐打开自己的副业。以前，我也是个小白。后来，一边自己摸索，一边写，赚到了七位数。不要畏难，不要害怕，勇敢地踏出第一步，找到自己的定位，你也会赚到一桶金！我是夏莫，愿与你一起成长，一起前行。-END-目前，我打造了一个年度社群：IP创业者联盟陪伴群，试运营期间（19.9），一年分享300期。如果，你对自媒体感兴趣，欢迎加我。我是夏莫，一个靠写作，实现财富自由的人。如果，你热爱写作，就请扫码加我微信，带你一起多方位变现。备注：公众号写作




