


            
AI生成视频：pixverse.ai（免费）
          




      当前AI生成视频成为热点，各AI公司在原有的AI绘图、AI文本创作交流的基础，也逐步推出AI视频。不过由于对AI视频的理解和应用不同，AI生成视频的类型种类繁多，如AI数字人、AI图文成片、视频转变风格、静态图片动态化等。实际上有些AI视频不能算得上真正意义上的AI视频，只是借用AI的名义。只有通过文本生成的AI视频，才能算真正的AI视频。     这里介绍一款满意要求AI视频生成工具-pixverse.ai，并且是免费的。一、注册登录    1.访问网站：https://app.pixverse.ai    2.注册登录：点击“Sign up”，出现注册介绍，利用QQ邮箱可以注册，设置填写用户名和密码，然后利用QQ邮箱收到的验证码，就可以登录网站，正常使用了。二、功能界面和应用（一）主界面    在主界面，如图所示，可以看到“Text”文生视频和“Image”图生视频，两种生成视频方式。    1.文生视频是根据文本提示词，生成视频。    2.图生视频，根据上传图和提示词，生成图片。（二）文生视频实例   实例1：输入提示词：A dog is playing in the water，然后点击“create”按钮，生成AI视频。得到视频效果如下，只有4秒。（三）图生视频实例  实例2：上传图片后，输入提示词：A handsome man，点击“create”按钮，生成AI视频。上传的图片生成的视频三、网站提供的视频实例欣赏说明：1.目前免费生成，没有限制，但体验生成的视频效果并不太好，期望后期能提升。2.当前只有文生视频和图生视频两种功能，不过文生视频可以设置Realistic（写实）、Anime（动画片）、3D Animation（三维动画）、CG等视频样式。3.目前，此平台生成的AI视频，每个视频只能4秒。AI创作的乐趣




