


            
《认知驱动》：刻意练习才能深度学习
          




《认知驱动》里面提到“学习即练习，有一是一。…把知识当成技能去练习，只关注自己能真正把握的那些点滴细节，…上乘的学习方法就是这样原始、简单、不需贪多求快，只要一步一步、一点一滴地扎实推进即可。”也就是说，不断练习，确保真正明白、掌握了这个知识点，再学习下一个。今天看《认知驱动》里的深度学习一节，我很有感触。大家都知道刻意练习，但是在实际中具体怎么去做呢？1.举例子作者举了一个高中生如何学习并考试的例子。他不是像我们常见的刷题，而是建立了一个进步本，记录了自己到底学到了什么。例如学到的各种知识、搞明白的错题，关于学习的总结、思考。有点像错题本的反面。那什么才是真正的进步呢？他认为记在脑子里，不忘记的，才是真正的进步。在我看来，就是你真正掌握了的知识点，可以明白无误的快速做出来的知识点。他把进步本上的题不断重新做、反复做，直到把学到的知识完全无误的记住、理解了每一个步骤的细节。相信大家看到这里都明白了，他通过测试可以得到及时的反馈，明确知道那些自己不熟练的部分，然后反复练习，直到完全掌握。然后再学习新的知识点，如此循环。每个知识点都是通过这种扎实推进习得，就像在钢筋混凝土上盖房子，基础扎实，后面越学越轻松；而比较那种贪多嚼不烂的学习，看似开始推进很快，实际有很多漏洞，就像在沙地上盖房子，基础稀松，说不定很快就坍塌了。所以周岭老师说“学习即练习，有一是一。”“要把知识当成技能去练习，只关注自己能真正把握的那些点滴细节。”只有这样我们才能很清晰的知道自己学到了什么，学到了什么程度，再采取何种措施。是继续练习，让技能更加熟练？还是已经掌握了，可以向下一个目标前进了？2.我的联想学英语也是这样，看一部剧，但是要看100遍，要读的和那个原文如出一辙，有几个人能做到？要能做到，估计你就会说一口地道流利的英语了。可见高手的学习方法都是相似的，死磕一点，完全懂了之后再走下一步。孩子这两天在听西游记，这让我想到我们每个人也是要经历九九八十一难，最终才能取得真经。那么心态放好，做好吃苦的准备，同时要讲究方法，采用这种深度学习的方法，才能不断进步，才有可能从普通变为卓越。3.怎么做具体怎么做呢？作者说深度学习就是心态上要慢，允许自己学得少，学得慢；动作上要快，要求自己熟练、迅速。总结一下：目标明确，极度专注，不断练习，获取实时反馈，有针对性的改进提高，继续练习，固化为肌肉记忆。以慢为快，深度学习，多思考多关联，心态放慢，动作要快，极度专注，快速进入状态。⭐️问题时间你会深度学习吗？还是贪多嚼不烂？欢迎一起交流讨论呀！​写在最后：以慢为快，多思考多关联，刻意练习，极度专注。




