


            
内容+流量，本地化自媒体如何运营才能出彩？
          




12月13日，由网易新闻学院组织的校园自媒体“百人计划”特训班举办了第五讲。本期由网易新闻本地事业部主编张晗，为大家解读 《内容+流量，本地化自媒体如何运营才能出彩》。1本地自媒体是什么？ 本地化自媒体，顾名思义，是把地理位置作为内容生产的一个重要切入点。小到个人住所，大到国家，都可以称之为“本地”。如上图所示，地理位置越偏向左侧，区域越小，越倾向于个体化，自媒体内容也会更趋向于感性；而当地理位置从场景向社区、城市过渡时，就会产生社群，而这一群体对内容有着“可实用”的需求；从城市到国家，这里就涵盖了文化的属性。当然，场景、社区、城市、国家并不是割裂的，个人与城市、国家，是相互联结的。场景可以具有大背景的文化意义，而大背景在一定程度上，也能够唤起个人的感性共鸣。本地化的自媒体，从内容来看，一定是能够满足用户一种或几种需求。单独具有感性，呈现的内容比较私人化，受众范围也较小，从而造成内容的不可持续。而如果只具有纯粹的文化属性，又会变成学术研究，无法引起情感的共鸣。 纯粹的服务性需求的自媒体，也需要向感性或文化进行延伸。比如，一家餐馆的公众账号，为自己打造文化标签，推出这样的文章：“老北京都爱吃的十家铜锅涮肉，你怎能没吃过？”；又或者向感性过渡，让自己变得更场景化：“私密的铜锅涮肉。吃火锅再也不用扯着嗓子聊天了”。 张晗以四个本地自媒体账号为例。八百人大，是非常具象的场景，通过自己个人或者集体的经历感染读者，不过，局限在一个小场景里，内容的受众也会相对较少。第二个账号是一个服务性账号，“翠湖边煮酒”这篇文章将服务过渡到具体场景，进行了“左侧延伸”。而帝都绘发布的文章，帝都雾霾和南锣鼓巷具备了场景的感性化，而雾霾，又是北京特有的文化属性，满足了至少两种需求。最后一篇文章，则将朝鲜的文化神秘性与餐馆的具象化做了结合。2为什么要做本地化内容？在传统媒体时代，渠道集中、资源有限，媒体会只推出重点的、经典的内容给受众。而在新媒体时代，大众有了发声渠道。随着渠道不断扩展、资源不再受限，尤其是移动端可以对用户画像和用户定位描述更精准的时候，基于地域的信息需求就大幅增长。比如，全世界王姓的人很多，你都不关心，而某天你隔壁住进来一个“老王”，那你可能就会关注他的一举一动。所谓“隔壁老王”，可能在传统媒体时代，媒体不会去进行报道，而在新媒体时代，内容生产者则可以根据个人需求进行报道，这便是基于个人的、地理的信息需求，且人们对于这一需求的欲望更加旺盛。3如何做本地自媒体？提升个人自我修养1、 平庸=无效人人做饭的年代，为什么厨师还是一门行当，因为他做的菜好吃。做本地自媒体也是这样，平庸的内容不会吸引受众视线，反而做了无用功。底层信息，由于多年没有受过渠道和话语权的临幸，没有被表达的淋漓尽致。所以，从平庸里脱颖而出，反而是把底层信息这盘菜做好的绝佳机会。2、 独立思考那么，如何又能做到不平庸呢——要学会独立思考。对于互联网的海量信息，我们要做到两点。首先，不轻信，要对信息的真实性有所考量，不能人云亦云，比如“罗尔事件”，在其发生的第一时间，你要辨别它的真实性。其次，不盲从，在信息真实的基础之上，对于各类观点，不盲从，多警惕。 网易新闻野生内容官王三三，主张直立行走、独立思考3、 格局至于如何独立思考，就要看格局。格局有三个维度：阅历、方法论、目标。阅历可能对于在校大学生来说可能是弱项，但是阅历可以通过阅读来提升，勤读书，在短时间内密集读书，提升自己，用“密度”换“长度”。其次是方法论和目标，方法论是要有清晰简单的底层逻辑，然后设定自己的目标，践行方法论，讲求“简单粗暴”。找准“助推器”1、 切口基于自己擅长的领域，选择切入点。本地化内容条线较多，易于浮于表面。所以基于兴趣点和擅长点的切入口至关重要，是持续内容生产的动力。2、 团队如上节课同道大叔陈大大分享所言，团队对于一个公众号的运营也很重要，一个稳定的团队是内容运营的保障。 3、 执行力执行力则要求团队有强有力的组织架构。当然对于没有商业化想法的公众号来说，这一问题还很长远。但如果想长期、持续、稳定地产出内容，并打算进行商业化运营，就要考虑如何确定组织架构。长期基于兴趣的聚合并不长久，解决团队成员关键需求，才是确保执行力的关键因素之一。 4如何运营本地自媒体账号？公众号定位首先，你要明晰自己公众号的定位，是流量批发型、意见领袖型还是干货分享型。所谓流量分发型主要是营销账号，发布的文章可以获得大量的流量；而意见领袖型则引导着受众话语权，干货分享型则是最踏实、最本质的优质内容。本地自媒体建议一般从干货分享型做起，做精致之后，向流量批发型和意见领袖型挺近。跨用户需求如前文所说，一个优质的本地自媒体一定能满足用户的多种需求，而不仅仅局限在感性、服务、文化的某一单独需求之上。 追热点，不过界关于追热点，要在自己的领域之内，比如做美食的公众号，“罗尔事件”为了蹭热点发布一篇评论，虽然短时间内点击量会很高，但从长久来说，这会造成本地用户的流失。人格化运营，形成个人品牌如同过去的商业品牌一样，本地自媒体可以做出自己个人的品牌，进行人格化运营。5本期作业写写你的某个亲戚或者某位朋友，在一段时间里的变化，思考这样的变化是否与他所在城市的变迁有关，以小见大。电影推荐——《钢的琴》，以此为例。作业上传到自己网易号后，转发@网易新闻学院小秘书。




