


            
AI应用案例：服务器智能分析管理系统
          




                 服务器硬件配置、性能状态、所运行的应用系统等信息分散于多个不同的信息管理系统。人为查询判断现有的服务器资源是否满足用户需求，且需结合资产管理系统与Maximo基础资源、性能监控、运维管理等各个系统互不关联，数据分散不能为运维管理提供完整一致的管理数据用户反应某应用系统反应慢时，依赖人工对各组件逐一排查对具体硬件配置可支撑什么样的应用组件并良好运行依靠运维人员经验判断。   该案例在视频号也有讲解：  通过分析模型对当前服务器配置、各服务器所运行的应用 组件和服务器性能表现进行分析，可清晰了解到当前各服务器或应用系统所处的性能等级；  当新的应用系统上线时，可根据应用系统的组件及其所要求的性能等级提供硬件配置指导；  根据当前应用的重要程度以及性能等级提供硬件配置调整建议，或软件架构调整建议； 对磁盘空间与存储空间的使用情况进行分析，预知应用系统对磁盘或存储空间的使用量，为存储设备的规划与采购提供依据。     如果你觉得“军哥说AI”公众号或这篇文章对你有帮助，别忘了给我点赞、在看、转发分享给更多的朋友。有任何问题或者想法，欢迎在评论区留言和我一起讨论。




