


            
隐私安全计算与数据流通的挑战
          




关键词： 隐私安全计算 数据流通 数据价值 数据原生 联邦学习 隐私计算 节点互联 数据管理 模型管理 医疗 政务 金融 精准治疗数据流通与安全问题的探讨数据作为生产要素具有非竞争性和容易流失的特性。国家对数据的使用和流通做了规定，要遵守原始数据不出域的原则。个人隐私保护是重要问题，需要遵守法律法规。数据资产保护至关重要，因为数据是企业和国家的重要资产。数据安全问题需要得到妥善保护，以避免造成影响。数据安全问题需要解决所有权和使用权的分离。医疗数据的所有权归属不明确，需要制定法律规定。在国内，房地产交易通常是关注使用权而非所有权。在授权的情况下，需要合适的授权方式来使用数据。数据流通需要重点关注隐私计算隐私安全计算的定义和实现数据需要保护隔离，但也需要流通价值。数据流通指的是原始数据的流通，而不是数据价值。隐私计算技术包括联邦学习、MPC同态加密、安全沙箱和区块链等。隐私计算技术是一系列相关技术的结合。首先需要讨论特定的信任假设，而不是技术选择。信任的价值在于保护数据的隐私和机密性。隐私安全计算是一种通过分享技术和数据来获取价值的方法。隐私安全计算可以保护数据的源头，避免数据资产流失、转移和失控。通过隐私安全计算，可以在保护数据隐私的前提下获取数据的价值。希望将数据和模型放在一个隐私安全计算平台上，以确保数据的安全性。隐私安全计算平台可以是分布式的网络、区块链或云端服务。在隐私安全计算之外，还有其他问题，如应用方如何发现数据、数据的使用权如何获得、数据的质量如何保证等。需要解决数据价值的分配和保护问题，以及数据源和使用者之间的协作关系。建立数据原生的IT基础设施是一个重要任务，可以通过隐私计算形成数据与计算的互联网，促进数据的使用和流通。学习资源来源公开网络渠道，本文由AIoT智慧城市知识库公众号整理学习并二次创作，知识版权归原作者所有，仅供学习参考，请勿商用，转载请注明。本文所用视频、图片如涉及作品版权问题，请第一时间联系账号后台告知，我们将根据您提供的材料确认版权并立即删除内容！……篇幅原因，仅作部分展示如需获取完整讲义PDF参考学习，请前往知识星球搜索「隐私安全计算与数据流通的挑战」戳👉查看原文👈一键加入限时66.6，两杯奶茶钱，触摸未来一整年7月涨价365！




