


            
自媒体收益哪家强？
          




做公众号也有两个月了，一直有人留言问收益的问题，今天得空聊聊我自己的。我最先做公众号的，有半个月阅读量在1000左右，收益最高是6块多，最低3块多，这个公众号也是我花时间最多的地方，然后我就觉得严重的产出与收入不符，现在还在更新，每天就两个个包子的钱，哈哈！网上动不动都是几千几万的，暂时没遇到过。加了互助的朋友最高的收益也有100多的，这是有截图分享。我加好友的有些低粉爆款，阅读量有可能有5到10万的阅读量，按照我自己的收益推算估计也就200/300（说的不对可以忽略）吧！像我这种粉丝1000的的，也就这样了。再来说一下头条的，头条收益更离谱，我有3篇阅读过万的，一篇3万，2篇2万，那天整体收益也就4块多，唉！关键是动不动禁言，我都要无语了，申诉也过不了。还有必要坚持吗？你说呢！之前有个同学建议我去简书发发，我是写历史的，还是系列文章，我发了几天，收集了一些简书钻简书贝，刚才打开看了一下，哈哈，想想，这个可能是写作水平的问题，也不高，然后没有然后了，果断放弃了。现在就头条和公众号写着，坚持着更新着。还有知乎盐选计划啊，百家号，平台很多，想积累粉丝的话，应该还是知乎强，昨天回答了问题，一觉醒来然后就关注了100多。收益暂时没有，估计也要先达到500粉。每天4个包子的样子，争取这个月突破8个包子吧！哈哈！另外，我是有主职工作的，下班回家有空才写的，跟那些靠这个生活的大佬不同的。如果有出入可以留言，再修改一下。




