


            
AI图像生成工具——Artflow AI
          




最近，工作狗发现一个图像和视频生成AI工具，它叫Artflow AI，它可以生成一个虚拟的人物读你输入的故事，还可以根据文字生成对应的图片；本狗试了下讲故事的视频，选择了它提供的一个故事，大概是儿童版的保护濒危野生动物的故事，当我选择后好后点击生成视频，居然给本狗报错了！！！发生意外错误！！！本狗试了好几次，都是这样字，所以这个故事生成视频本狗不知道好不好，但是从它给的一些例子视频中看到，给我感觉一般般，可能声音比较好一些，视频就一般般；故事生成视频不行，本狗就试了下文字生成图片，首先试了下普通的生成方式，本狗生成"一只可爱的狗"和"赛博朋克的皮卡丘"，出来后本狗觉得一般般，没啥亮点的；然后本狗选择了专业版的生成，再次生成"赛博朋克的皮卡丘"，这些出来的图本狗觉得还算可以，但是不会给本狗一种很惊艳的感觉，有兴趣的小伙伴可以尝试以下！最后可以关注本狗哦，可以来本狗的网站(aiworkdog.com)，里面有gpt系列的模型以及AI工具导航百宝箱，可以找到对应功能的AI工具，欢迎访问！！！




