


            
揭秘自媒体五大平台
          




分享|| 记录||美娜说||观点||IP打造你知道新媒体有哪几个平台吗？其实新媒体发展到现在，已经非常强大，各大平台各有市场用户。今天我们就来说说五大平台式：抖音视频号、快手、小红书、 b 站，它们之间到底有什么样的区别呢？（需要具体资料可以链接我）如果你现在正在思考做自媒体创业，或者说你已经有自己的行业或者是产品，想要在线上获得流量，那你需要了解清楚各大平台的区别和特性，因为每一个平台的人群属性和调性都不一样。如果你选错了平台，那可能账号就是一直起不来，但如果你选对了平台，你的流量效率就会事半功倍。01抖 音：抖音的特性肯定是流量大，去中心化，且节奏非常的快，抖音到今天已经有8亿的日活了，决定了它就是国内流量最大的自媒体平台，这个是大家都公认的，而抖音的算法我们最常听到的一个名词，叫去中心化。所谓的去中心化的本质其实就是说，这个平台的流量权不一定说掌握在那些大粉丝、大 v 的手里，每一个账号的内容都可以脱离于账号的粉丝基数，聚在公域池里进行赛马。也就是说你之前做得再好，不代表你现在的流量不一定好。而对于创作新人，只要你现在内容是好的，每个人都有新的机会。节奏快的意思是。抖音平台里的用户，耐心度是非常低的，你的视频很容易被轻易划走。平台对于内容质量，最重要的考核指标就是 2 秒跳出率，也就是说平台推给用户看的时间是不多的，只有 2 秒钟。所以你必须好好地思考一下，如果用户只给你一句话的机会，那你的开头视频应该怎么说？你的第一句话应该怎么说？让你的用户留下来。02 小红书：小红书的主要目标群体是 18 岁到 40 岁的女性，它的用户群体本身就决定了这个平台的审美要求是相当高的，是属于调性比较高的一个平台。和抖音是不一样的，而且这个平台以图文和笔记为主，最重要的考核指标是：封面的点击率，因为用户刷到这条内容的时候，它不像抖音那样直接就看到内容本身，而是需要要点击你作品的封面，才能进到你的笔记（内容）。所以你要把图片和封面还有文案做好，这很重要。笔记开头不需要特别的惊艳，或者特别的夸张，因为用户点进来之后，证明她已经有耐心往下看了。所以在这个平台比较适合一定有审美基础的女性产品，在这个平台上是好卖的。当然现在的小红书男性比例也越来越高了，但是女性还是主流群体。03 视频号：视频号用户画像是：年龄稍微偏大一点，偏中老年群体，视频号适合什么呢？最适合的是私域营销的平台，因为视频号绑定在微信里，是天然的私域场。视频号最重要的指标就是：分享和转发。它属于社交裂变的一个软件。视频号就像一个信息隔离的孤岛，但因为建立在微信这个天然的基数，所以视频号用户基数不小是非常大的平台。对于这种视频号的流量有一句概括比较精准“别人的私域，也是你的公域”。04 B 站：B站其实是非常偏年轻化的，它是二次元的地方，动漫内容都比较的多元化，其实是比较追求那种创新创意的.因为都是年轻人在看。但是B 站的商业氛围其实不是那么好，因为它的用户的消费能力也是比其他平台相对弱的，因为这个平台的年龄毕竟是小的。如果说你做的生意是年轻人的，需要是 00 后的圈子，那么在B站上面就非常适合传播和曝光。05 快 手：快手的用户群体是比较下沉的，比方说抖音的 slogen 叫“记录美好生活”，而快手的 slogen 叫“拥抱每一种生活”，所以你从 slogan 上面就能 get 到两个平台倡导的东西，其实也是不一样的，快手更加接地气。这里我来总结一下:抖音就像大的商超，里面什么都有，什么东西都非常的全；小红书是小而美，买手流量没有那么大，但是有调性且比较的精准；视频号更像这种社区的公告板，有什么新鲜事情，赶紧贴上去，让街坊邻居去吃瓜去转发；B站是年轻人的跳槽市场，里面的东西虽然不贵，但是小玩意多；快手更像是社区的集市，非常的接地气，各种的生活分享、物品的分享在里面都有。这个就是五大平台的区别。所以如果你想创业，或者说在自媒体平台推广自己的产品，自己的品牌，就一定要非常清晰的知道，你的人群属性是哪些群体，你的受众群体是什么样的，然后再去找到适合你自己的平台。 当你了解了五个平台的算法和规则和它的用户画像的时候，你就更容易的在自媒体上面拿到你的流量结果。我是美娜，一个依然在主业+副业中努力奋斗的中年少女。一起来聊聊副业，聊聊自媒体。+V号：XYSM0128 获取一份【平台规则资料】关注我吧 END 原创不易，赏杯咖啡呗




