


            
算法与伦理
          




       最近，连续收到几个电话，内容几乎一样，都是快递外卖小哥请求给个五星好评，没有理由不支持一下，给个好评吧。       我也由此猜想，是不是这些平台，又引入了什么新的考核机制，快递外卖小哥们脖子上的套，估计又被紧了两格。       现在的自由职业，特别是外卖、快递和网约车等，生存在某种混沌的状态中，现有的《劳动法》和《劳动合同法》，对他们不知是否有保护作用。虽然，有些条款说是保护劳动者的，比如劳动时间、劳动保护和离职补偿等等，都有比较明确的规定。但是，这些新兴业态的兴起，早已经超越了所有可能的法规约定，现实是，似乎没有人费心讨论根据这种新业态是否应该需要更新法规，对于一些不被和无法遵守的规定，也该有个说法和依据。       我们看到，人工智能正如火如荼，但距离完全替代人类还有一定距离，有些甚至很难达到。但是，人工算法，比如操纵人心，用算法为控制者获取最大利益，却已经获得巨大的成就。比如某程商旅的杀熟手法、让人欲罢不能的大数据信息推送、让人处于无休止竞争的外卖、快递和网约车算法，都已经展现出了巨大的威力。       这里，出现了一个新话题，科技伦理。科技的进步，应该是为人类服务的，或者是为大多数人服务的。但是，如果科技的进步与创新，仅服务于少数人从多数人那里获取利益，这个算什么？如果在这个过程中多数人并未反对，而是认为自己得到了更好的服务获取了额外的收入，这又算什么？       目前的科技进步，对此完全放任自由，让算法在不断精进之中帮助强者控制弱者，同时让弱者自觉的沉浸其中；还是设定技术界线和伦理界限，约束强者的行为，保护弱者的利益。这些界线如何设定，应该是科技进步与科技创新的道德底线。       回到外卖、快递与网约车，他们对抗算法，其实不用科技伦理这么繁复的东西，因为，世界上早就有劳方对抗资方的现成手段，这种手段至今在世界还被广为使用。不过，这种手段在我国现在不受鼓励了，因为，它不利于打造很多特色的奋斗者吧。       所以，我们也不能随便吐槽针对外卖、快递和网约车的算法，因为他们都可以自称自己是奋斗者的算法。




