


            
AI绘画与二维码的数字艺术
          




QR Code（Quick Response code）二维码的设计目标是能够在短时间内快速读取大量数据。相比传统的一维条形码，QR码使用了二维的编码方式，可以存储更多的信息，包括数字、字母、汉字、图片和链接等。此外，QR码还具备一些强大容错能力，即使在部分损坏或遮挡的情况下，仍能正确识别。二维码在我们身边，日常生活必不可少。而AI时代的到来，更是让数字艺术也能和二维码融合在一起。一个设计精致，充满艺术气息，能看又能扫的二维码，实在太有趣了。设计一个精致的二维码有什么方法？经过数天的摸索，结合以往使用过的工具，小编总结了几个二维码创作流派，人工绘制、软件制作水印动图二维码、AI融合生成这几种方法。Adobe Photoshop、illustrator人工绘制二维码在2016-2018年间，公众号营销正值高峰期，做公众号吸粉是最火的营销手法，而在公众号底部，做一个帅呆了的3D动图二维码，是公众号实力（装B）的最好展示，制作的方法是用Photoshop/ illustrator等绘图软件，把二维码作为底图，一个个像素的扣，用元素拼凑、补丁、等方法绘制，设计师花几天时间才能掌握基本技巧。一个优质的定制二维码，可以卖到8000元左右。EFQRcode and so on软件制作水印、GIF二维码既然二维码本身是机器生成的，绘制艺术二维码理应交给代码来处理更加高效。开发者的加入，让艺术二维码生成更加方便了。小编一直在用的二维码生成软件EFQRcode 。使用 EFQRCode 制作一张带水印的二维码非常简单，首先我们要获得我们要制作的二维码的链接。微信、微信公众号、支付宝等等都可以直接生成黑白的二维码，我们先把这个二维码保存下来，然后使用手机自带的相机、 或者使用EFQRCode 扫码，把它背后的链接识别出来并复制。随后我们就可以开始制作二维码了。在 EFQRCode 文本框中输入或粘贴链接地址，然后在软件里面选择 wartermark，选择要使用的水印背景，可以是图片或者GIF动图，「Create」就可以生成一张带水印的二维码了。Stable Diffusion & ControlNetAI工具融合生成上期AI绘画系列说到了倚天剑Midjourney和屠龙刀Stable Diffusion的区别。这期我们用案例来深入了解一下又一神器。第一次了解stable diffusion的可以读这篇基础教程文章：https://mp.weixin.qq.com/s/nhB7Hsjz_aLkSrUT0mqHWwStable Diffusion & ControlNet一、生成基础二维码图片二维码生成网站：草料二维码 http://cli.im 前面说到的，可以从相机摄像头，扫描微信、公众号、支付宝的二维码背后的网址，复制过来重生生成一个基础二维码底图。Stable Diffusion & ControlNet二、Stable diffusion 混合二维码文生图 用SD的文生图功能，基础设置如下：01选择基础模型可以选择dreamshaper6.31vae或revAnimated_v122，这两个出来效果都不错。（第一次使用模型，请在civitai.com搜索下载。）02输入prompt提示词这里我们用到的一个样板的提示词：(Marvels, Super heroes comics art style :1.1), depth of field, crowd, crossroads, 1girl, half-body shot, explosion, buildings falling down, looking away, awe , wearing VR glasses, wearing Vision Pro反向提示词：EasyNegative,ng_deepnegative_v1_75t, badhandv4, (nsfw:1.3)03采样方法选择DPM++ 2M Karras （这个方法样色彩较佳，随着采样次数的增加，人物及背景的细节都会得到相应的增强。）04迭代步数与分辨率迭代步数：20-60步之间。辨率按照显卡内存大小来选择，8G内存以内显卡600*600就会占用90%以上显存，经测试，爆显存之后很多东西就画不出来了。文章最后我再给一个提高分辨率的方法Stable Diffusion & ControlNet三、ControlNet 两个单元设置Controlnet需要两个以上单元来处理二维码的混合。01Unit0 第一个单元的设定：1. 上传基础二维码底图2. 选择启用；3. 选择预处理器为：inpaint_global_harmonious4. 选择模型为：control_v1p_sd15_brightness5. 选择 control weight为0.3502Unit1 第二个单元的设定：1. 上传基础二维码底图2. 选择启用；3. 选择预处理器为：inpaint_global_harmonious4. 选择模型为：control_v11f1e_sd15_tile5. 选择 control weight为0.66. 开始control 步数设置为0.35-0.75Stable Diffusion & ControlNet四、生成图片万事俱备 一键生成等待命令行的进度可以看到图完成了。3070ti显卡大概需要7-10秒一张图。为了更好的效果， 可以生成N个图来找到自己满意的效果图。可以试试手动调整controlnet第二个单元的 control weight、control step参数来找到最适合自己的效果。Stable Diffusion & ControlNet五、图片分辨率扩大生成到满意的二维码之后，可以在附加功能处对图片分辨率进行放大，达到更清晰的效果，512分辨率可以放大2-4倍；注意，图片并不是越大越好，AI的图片放大原理是切开一片片之后对每一片进行重绘，倍数太大会影响二维码的可识别能力，在微信上长按二维码会识别不了，当然，如果是打印出来扫码的就影响不大。QRCode & AI Art Show二维码&小程序码展示作者：Afazhou




