


            
推荐一款短视频创作神器
          




今天给大家推荐一款软件，我们在做短视频的时候，会用的到的很多功能，我基本上90%的日常功能都在这个软件上。创作猫。从去年11月发布以来，现在已经是更新到3.0版本，我个人认为已经很不错了，完善的也是很不错，所以今天详细的给你们安利一下。首先介绍一下他的一些功能。首页这个功能栏，是一些常用的短视频创作功能，我经常用的是去水印，一天可能用个上百次，很不错，然后就是链接转文字，一键提取别人的文案，你懂的，因为我有做口播，方便洗稿，哈哈哈。提到口播，提词器肯定必不可少，也是使用率很高的，我用着很顺手。这几个都是免费的，大家也可以看到有两个会员功能，我基本用不上，如果你们能用到，就可以去开个会员，看自己需求。接下来就是，3.0版本重磅更新的一个功能，叫着灵感。灵感是什么意思呢？类似于买卖教程，比如说，你的小程序有个很好的玩法或者模板，你就上架你的灵感，别人可以去购买，你自己可以去定价，这里面会产生两种收益，一个是直接解锁你的灵感收益，还有一个就是在你灵感里面，你会直接放一个视频模板，他可以一键套用，也会产生费用。当然你上传的灵感越多，质量越高，关注你的人就会越多，复购就会越高。既然可以卖，意味着也可以买，你看到有什么好的短视频玩法灵感感兴趣，也可以去下单解锁，使用模板，也能提升你的创作效率。第三个板块，就是变现任务板块。这里面，就是给到创作者进行流量变现的，我们创作好短视频，肯定是要变现的，不管是小程序还是泛知识，都是可以直接给到的，对于普通人来说，还是很不错的，尤其是小程序。都知道，小程序我干了3年了，可以说是我踏入短视频行业必不可少的一个环节，并且我也会长期做下去，我之前也说过，要想在短视频领域拿到结果，分为三步，1.选赛道 2.坚持、持续、专注 3.创新、成为头部、引领，那我就是选择了小程序，专注在小程序，现在通过小程序在做创新，做复制，做引领。说到复制，我还要介绍一个功能。如果你做矩阵，这个功能也许会帮到你，创作猫本身是可以绑定无数个抖音号的，那也意味着，你在这里，可以一个后台，发视频到无数个账号上，不用一个一个上传操作了，当然你抖音号该活跃还是得活跃，你懂的。那目前创作猫主要针对的是抖音，不久的将来，也会上线快手、视频号版本。我呢，现在也是创作猫的官方服务商，如果你有任何问题，也可以联系我，建议或者意见都可以，有想法一块去推广我也是欢迎的。肯定会有人问有没有交流群，暂时呢，我只开放了一个会员群，不然人太多了，我管不过来，很有可能就变成了广告群，望理解。欢迎大家来体验，下方海报，长按识别二维码，即可下载。日更365，第四天。




