【强推】免费、实用、最热的AI工具分享，让你创作效率提升10倍
嘿，大家好，我是你们的朋友小麦！如果你希望使用AI创作获取睡后收入那么小麦今天分享的几款工具绝对可以让你在创作的道路上事半功倍关键是这些工具都是免费的哈1视频提取文字：飞书妙记天下文章一大抄看你会抄不会抄抄来抄去有提高打开飞书，搜索妙记点击妙记上传视频或者音频小麦提前上传了一个视频把文字复制下来二次编辑使用即可2文字配音如果你跟小麦一样是一个不露脸的创作者都是使用别人的声音发出自己的想法那么下面小麦给你说的这款文字配音工具绝对是神器【免费】2-1、腾讯智影每天免费白嫖金币，可以消耗金币获得免费使用功能这款工具里面有很多高级情感音色，而且操作简单支持语速停顿时长连读控制2-2：剪映自带多款免费优质音色而且还能免费克隆自己的声音仅需10秒的音频文件3AI工具集该网站集合了地球上99%的免费收费的AI工具一键直达使用非常方便网站：https://ai-bot.cn/下面这个图片非常大【加载时间有点长哈】好了今天的分享就到这里了如果你感觉对你有帮助是否可以给小麦点个赞呢？
蓝胜AI数字人

蓝胜AI数字人，大众价格，高端品质，能满足AI数字人短视频带货，也能满足AI数字人7*24小时直播功能！
还能免费定制自己的专属数字人！
还有视频教学和多对一导师指导！
目前已经推出网页版、电脑版、手机版都可以快速操作
后台回复数字人，即可免费下载蓝胜数字人电脑版和手机版
AI矩阵混剪系统
AI矩阵智能混剪系统：1分钟混剪1000条视频，全部都是原创，100%原创，自动匹配爆款开头，自动匹配卡点音乐，后台回复：AI混剪 即可下载电脑版，解压即可使用
软件商城有试用
只有去了解项目的底层逻辑，学会做出判断，根据自身情况，合适自己才是最重要的。没有学习意愿、怕麻烦的不要来！！！
更多工具，关注公众号
后台回复【是下面的5个字、5个字、5个字】

麦林工具箱
查看蓝胜AI数字人详细操作手册
黑科技软件商城地址：htttp：//mailin.ss1app.com

往期推荐视频号5.0宇宙探秘，日入500+ 纯复制粘贴过原创不用剪辑，小白轻松操作顶尖挂机直播玩法大揭秘！轻松实现睡后收入，日入千元不是梦！零成本投入，小白也能操作全网独家的视频创新技巧，通过AI技术，将您的视频中的人物瞬间变为生动的3D卡通角色，流量飙升，日入1000+AI热辣美女，拉爆流量，5分钟一条作品，小白日入上千的玩法自动混剪8090后怀旧视频，所有平台均可发布，矩阵操作轻松月入3W+

