


            
做自媒体的两个心得
          




坚持做优质的内容无论任何时候，好的东西大家都会喜欢，但是好的东西往往都是稀缺的，生活中更多的平凡的东西。做自媒体也是一样，我在20年接触视频剪辑的时候，自认为天赋异禀，脑子这里充满了无限的想法和好点子，一定能做出超乎常人的视频内容。但是结果是，视频内容做的像坨奥里给，无论从文案脚本、音效、口播、画面流畅度、关键帧运用、特效、转场这一切都是垃圾到不能再垃圾。直到零零散散做了有一年，视频内容才稍微有了起色，多少能让5秒完播率从3.6%提升到70.5%。所以每当我看到身边的人，或者学员不认真去按我要求的做，给我发来一堆不忍直视的视频内容，我常常会想到那时候的自己，也是如此的单纯，一点也看不到自己的问题。好的内容应该怎么去做？1、去学习同行，受众的点赞就是答案，在我们没有熟练掌握制作优质内容的前期，学习、模仿、提高就是一条最容易的路。缺点就是：这种抄袭或者二创不容易被平台接纳，且真正让自己学到技术、本领也需要花费很长的时间，去逐渐领悟。2、培养网感、抓住热点。在互联网平台每天都在发生新鲜事，每天都有热点话题出现，倘若我们能及时的发现，且巧妙的将热点词汇、音乐隐晦的加入文案当中，势必可以窃取一些流量。缺点就是：不利于形成自己独立的个人账号IP，毕竟粉丝来自各个领域，就不能算精准，后面视频的播放、推流会受到很大影响，除非你能坚持这么蹭热度。最后，无论哪种小技巧，其实还是以提高自身专业能力为目标的，毕竟老话说的好“打铁还需自身硬”。1微信号：jux66688扫描上方二维码，领取免费资料




