


            
Mistral AI——生成式大模型的新贵
          




全文长度：855字预计阅读时间：3分钟Mistral AI，欧洲的OpenAI竞争对手，在其创新的道路上不断前行，近期又有新的突破。这家巴黎的初创公司在4月3日，下午3:19发布了其最新且最先进的大型语言模型（LLM）Mistral Large，并将其添加到了科技巨头亚马逊的生成式AI应用构建平台Amazon Bedrock上。Mistral Large于二月份发布，在推理能力方面位居顶尖水平，并且在编码、文本和数学方面也有出色表现。这款大型语言模型能流利地使用包括英语、法语、德语、西班牙语和意大利语在内的五种语言。此举紧随Mistral 7B和Mixtral 8x7B上月被添加到Amazon Bedrock平台之后，将Mistral AI的语言模型与Meta、Anthropic和Stability AI等重量级厂商的模型放在了同一平台上。目前，Mistral的这三款模型已向法国以及美国北弗吉尼亚和俄勒冈地区的客户开放。为庆祝这一成就，Mistral AI在其网站上组织了一个寻宝活动，隐藏了几个最高可享50%的折扣码，邀请用户参与，获得进入技术核心的入场券🎟️。但抓紧时间，这个优惠仅在4月5日之前有效。“参加我们本周的虚拟折扣寻宝活动，享受一点复活节的乐趣吧！我们在会议网站上隐藏了许多折扣代码。立即加入寻宝行动！”Mistral AI的首席执行官Arthur Mensch在一份声明中表示：“我们的使命是让前沿的人工智能无处不在。为了实现这一使命，我们希望与世界领先的云服务提供商合作，分发我们的顶尖模型。”作为合作的一部分，这家初创公司将使用亚马逊的Trainium和Inferentia人工智能芯片，为将来在Bedrock上构建并部署的基础模型提供支持。将欧洲人工智能推向前台。Mistral与亚马逊（以及2月份与微软的合作）的伙伴关系，坚定地将这家年轻的初创公司置于全球人工智能舞台上，使欧盟新兴但快速增长的大型语言模型（LLM）生态系统受到关注。这家成立仅一年的初创公司到目前为止已经经历了爆炸式增长。去年六月，它在欧洲最大的一轮种子融资中筹集了1.05亿欧元。去年十二月，该公司在获得4.5亿欧元投资后达到了独角兽地位。与德国的Aleph Alpha和赫尔辛基的Silo AI一起，Mistral是构建先进大型语言模型的主要欧洲玩家之一。与美国的同行不同，这三家公司都将其模型以开源工具的形式提供，为去中心化、基于社区的人工智能发展创造了一条路径。欢迎关注我们！




