


            
自媒体的一点心得。
          




今凌晨看了眼手机，突然激动到睡不着，是因为整体的数据还可以吗？其实也不是。不管是哪个平台，整体的数据呈现一个上升的姿态。不是因为数据好激动的睡不着，而是因为感觉自己的逻辑可能在目前环境上适用。用以前的互联网公司的说法，叫'跑通了'、'开始跑了'、'快跑通了'（目前我还在跑的阶段，距离跑通还有一点距离，不过还在进行中）之所以敢把全部的精力all in到这上面，也是坚持相信我的逻辑合理。目前我的猜想和逻辑还保持了一个正确的方向，依旧坚持去做就行。当然中间也有纠结、犹豫、怀疑，最重要的其实还是相信自己能成。坚持重要，方向也重要。以下内容是我近期的猜想，不一定对，纯属分享观点，也可以在评论区探讨出来。我目前保持的核心观点是：先跑起来，再考虑变现方式。（下文均有前提：不以超大型博主为目标，个人低成本自媒体）为什么我认为应该还要去做基数大的项目，例如美食，做饭，旅游等相关领域。我的逻辑是这样的：一方面观看基数足够的大，可以做这些大众的领域，只要有人观看，有人喜欢你就能做出来。但是肯定不是盲目的做，是要有自己的特点，要有自己的卖点，这样才能做出来。另一方面这才是正儿八经的是弱肉强食，他的核心就是推送，大家认为好的留下，不好的的淘汰，如果你自认为自己的东西足够好，但是数据不好，那只能证明一点，还是不够好。不论说是你的内容，你想表达的观点，还是你的拍摄技巧，画面等。还真是要做出深受观众喜爱的作品。（为什么说前提是几万粉丝的博主，因为更大的博主需要更多的资金，更多的工作伙伴，更多的设备以及高专业度。目前讨论是个人低成本自媒体）还有为什么很多博主做到后期都在进行转型，一方面确实是有瓶颈，另一方面也是为了做出更符合观众喜好的作品。所以我认为最重要的其实就是不断学习复盘和优化。要记住，是'不断'学习复盘和优化。不管怎么样，目前来说，做这件事挺好的。坚持不断学习复盘优化，是未来的重中之重。送给所有朋友一句话:'天高万尺如登楼，莫忧莫惧莫回头'ps：本来想着起这个标题'个人低成本自媒体还有空间吗？'，后来转念一想，我什么东西啊，都没起来，别把人带歪了。还是改成'一点心得'吧。pps：本来要发了，想起来罗永浩的一段话（大概意思）：只要你狠下心来去做，什么事一年两年也都干成了。




