


            
自媒体创业策略：如何打造个人品牌
          




自媒体工作者们都心知肚明，选错方向就相当于在做无谓之事。下文将分享有关如何选择正确赛道的主题，对于那些需要的同学，欢迎过来阅读！如果方向不对，再努力也白费。相信你们也都明白，选择胜于努力这个道理。在自媒体创业中，赛道的选择至关重要。毕竟，一个出色的赛道直接决定了你创业的上限。正确选择赛道不仅能吸引目标受众，还能让你的个人品牌在领域内积聚力量，增强你的影响力，从而创造更多的商机。然而，对于那些想要从事自媒体创业的人来说，很多人甚至不知道从何入手。他们常常在不知所措中度过时间，就像一只无头苍蝇一样，不知道该从哪里开始。如果你现在也处于这种情况，那么接下来我将分享关于：一、如何选择适合自己的赛道，尤其是对于普通人来说普通人在选择自媒体创业的赛道时，应该综合考虑兴趣爱好、专业技能、行业趋势和商业机会离钱最近这四个维度。当然，赛道选择的基础前提是该领域确实存在用户需求，而不是虚构的需求。1. 兴趣爱好和专业技能马克·扎克伯格曾说过："在创业过程中，最重要的是找到一项你热爱的事情，因为只有当你对一件事充满热情时，你才能做得更出色。"那么，如何找到你热爱且擅长的赛道呢？试着回答以下两个问题：- 你在哪方面投入了最多的时间和金钱？- 这项活动是否能够为你带来积极反馈？如果你愿意在某个领域投入时间和金钱，那么这很可能是你的兴趣和专长，这就是你入手的地方。在选择赛道时，兴趣和专业技能是至关重要的标准，因为兴趣是你坚持下去的动力，专业技能是你提供保证。举例来说，李佳琦是一个热爱美妆领域，尤其是喜欢试色口红的人。这使她能够在众多品牌口红中轻松选择，因为她的热情让她在这个领域有所深耕，产生了个人品牌影响力，成为了行业的佼佼者。因此，普通人在选择赛道时，务必要明确自己的兴趣和专业技能，然后再做决定。如果你远离了自己的兴趣和专长，想要找到合适的赛道几乎是不可能的。2. 在热门赛道中寻找细分如果你选择了一个非常热门的赛道，竞争将非常激烈。此时，你可以尝试在该热门赛道中寻找细分赛道，只要满足一小部分人的需求，为他们提供出色的服务，你就可以成功启动。举个例子，对于一些热门赛道，可以进行以下细分：- 在选择热门赛道时，确保它有未来的发展潜力，同时在细分领域深耕，避免与其他人盲目竞争，实现差异化竞争。当你在细分领域建立一定的品牌影响力时，你将拥有核心竞争力，然后可以逐渐扩大业务。3. 考虑行业趋势在选择赛道时，务必顺应趋势。特别要考虑市场是否受政策支持，是否受平台支持，以及是否处于市场风口上。如果你选择了一个与市场趋势背道而驰、政策和平台不支持的赛道，那么在正规平台上获得大量流量几乎是不可能的。比如，像"看手相"这种涉及迷信和封建观念的领域，与社会主义核心价值观相违背，必然会受到严格监管。至于如何判断赛道是否与市场风口相关？我认为，风口再大，也不要盲目跟风。只有在市场退潮后，你才能真正知道谁在裸泳。不要迷恋成为第一个尝试的人；否则，市场将严厉教训你。相反，在市场风口已经明朗的情况下再加入，会更为明智。让别人先冒险，这是风口创业的最佳风险管理策略。4. 关注与盈利更近的赛道这意味着选择那些更容易实现商业价值的赛道，对于普通人来说，这一点尤为重要。因为刚刚开始时，迅速获得反馈结果对于普通人来说是一种刺激。相反，如果没有及时盈利，会对创业初期的信心造成重大打击。例如，选择好物带货或者在影视领域制作中型视频等领域，可以更快地实现盈利。以上就是对于普通人来说的四个维度的综合考量，足以指导最终的赛道选择。一旦确定了赛道，关键就在于执行力以及不断积累和提升创业基本技能。二、如何反向筛选好的赛道？如果你要求更高，或者是经验丰富的创业者，并且具备一定的流量获取能力，那么可以按照以下方法从人群价值和流量获取难易程度来反向筛选赛道：是的，擅长获取流量的人无论在哪里都备受欢迎。结合流量获取和人群价值角度，来反向筛选赛道，怎么理解呢？结合起来，这里分两种情况，用于反向筛选赛道：1. 流量大+人群价值一般+客单适中+有复购2. 流量小+人群价值高+客单价高根据这些要求，你可以对照七叔提供的30个热门赛道，反向筛选出一些赛道，然后再根据客单价这一标准进行最后的确认筛选。关于赛道的流量获取难易程度，你可以直接在官方数据平台上查看赛道词的热度指数来判断。通常来说，热度指数越高，该赛道在平台上的流量池就越大。此外，你还可以使用大数据算法来观察内容分、传播分和搜索分等指标，以进一步评估赛道的吸引力。高内容分表明竞争激烈，高传播分表明受欢迎，高搜索分则代表用户需求量大。根据人群价值和客单价的判断：- 人群消费能力：少女>少妇>小孩>老人>狗>男人- 不同赛道的价值：客单价高的赛道领域，可以通过收集信息或了解同行等方式获取。首先确定你要为哪类人提供服务，然后深入挖掘这些人的需求和痛点，并提供相应的解决方案，最后找到流量来源和转化路径，从而建立一个完整的商业模式。三、总结最后，我想强调：不管你是通过何种方式选择赛道，都要清楚地知道以下几个核心问题：你拥有什么资源，目标用户的需求是什么，你能提供什么解决方案。选择赛道胜于努力，选择一条好的赛道，至少可以减少你的创业时间5-10年。




