


            
Getimg.ai：AI图像生成神器
          




AI大行其道，现在已经席卷了各行各业。我最近一直在寻找各种AI工具，感受AI带来的强大功能和效率提升。这两天，被一个AI图片生成工具刷屏：midJourney，可惜目前使用限制较大，于是我又搜到了一个绝佳替代品：Getimg.ai，它的效果和功能不比midJourney差，最关键的是它每月提供100张的免费使用额度，对于非深度使用人群太友好了。Getimg.ai是什么Getimg.ai是一个强大的人工智能图像生成工具，它使用先进的算法，为你的特定需求创建自定义图像。有了这个工具，你可以在几秒钟内创建高质量、独特的图像，而不需要任何设计技巧或经验。Getimg.ai能做什么文本生成图像释放你的想象力，用文字创造任何类型的图像或艺术。用你的创造力来混合不同的艺术风格，或者只是描述你想看到的东西，看着人工智能把你的想法变成现实。使用20多个训练模型，将独特的风格应用到你的创作中，或者根据你自己的艺术来训练自定义模型。根据文字描述生成图片上传自己的照片再加上文字描述生成图片扩展图片借助 AI，扩展你的艺术创作。使用getimg.ai的高级编辑器，您可以生成任何照片的缺失部分或在无限大的画布上创建令人惊叹的大型艺术作品。这里我用自己拍的一张照片演示一下：点击换图这里它不仅替我无缝拼接了天空、建筑、湖水这些必要元素，甚至在最右侧帮我填充了树叶作为前景，这个工具有意思的。Getimg.ai怎么用Getimg.ai有一个用户友好的界面，即便是没有设计经验的人也能轻松使用。要开始使用Getimg.ai，请遵循以下步骤：进入Getimg.ai官网（https://getimg.ai/）   2. 描述你想创建的图像的相关元素。   3.生成图像大家快去体验一下AI生成图像的魅力吧！




