


            
​IP孵化自媒体实战经验
          




IP孵化自媒体实战经验IP孵化     农村系列IP：｜农村炫哥 ｜农村4哥｜？？？？｜持续孵化......先导篇我是个普通人 地地道道广西农村出来深漂10年的普通人自媒体实践者（掌握0-1实操经验）曾就职于{全球酒店室内设计排名第一的设计公司-CCD郑中设计事务所}，外行人看来羡慕设计师这个职业，觉得很牛X，在我看来并没有，深漂十年不是在上班就是在上班的路上，不是在加班就是在加班的路上，MD ，这就是深圳特色吗？,上过班创过业，在17年开了人生的第一家设计公司，参与了无数好羡慕，但依旧没有挣到钱，19关了，在这三年创业学到很多经验，活得更通透了，如果你年轻有创业的想法赶紧去做，趁年轻还有精力还能熬就大胆去干就完了，别想那么多，你会收获到你上班十年都收获不到的经验，你信我今天跟你讲的，我已经在你前面走过了那时我才28岁，你自己品吧创业让我懂得了人性的自私，贪婪，虚荣，险恶，让我懂得了命运要掌握在自己的手里，心里默默的告诉自己一定要破圈，只有自己掌握挣钱的财富密码才能逆袭，所以我学会了花钱交高人挣我认知以外的钱，你们也一样，一定要花钱教高人，我会在以后的视频或音频里给大家分享我是如何交高人，天下没有躺着就能挣钱的，你总得要付出点啥，要不金钱，要不时间。接下来我把我这5年做自媒体的经验浓缩出的实战经验毫无保留的分享给你们，让你们少走几年的弯路，但是不要以为看了我分享的知识点就马上能挣到钱，这只是浅浅的打开你固有的认知，要持续学习，学了要去做，天天学了那么多不去做有什么用，认知可以改变你的行动，行动才能产生结果.让我们一起来一场深度的财富密码之旅，加油吧！打破你认知的自媒体实战经验（按顺序品）先打开你要对互联网的初步认知，首先你要相信它，当你有了这个信念你才会去付出，不管你是做零售还是实体店要懂得利用互联网，现在一部手机就能关着门做全国人的生意，去到哪播到哪，没有地域限制，没有时间限制，我把它简称为可移动商业，这就是互联网的魅力。1.选对行业：互联网（平台：抖音/视频号/小红书），这几个平台同时做。2.选对赛道：（音乐博主/美食博主/生活博主/美妆博主/书法艺术类博主/汽车测评博主/旅游博主/时尚博主/情感博主/搞笑博主/舞蹈博主/游戏博主/段子博主/家居博主/健康养生博主/教育博主/娱乐八卦博主等等），赛道自己定，没有最好的赛道，只有最合适自己的。3.可持续创作底层逻辑：（选择你可以持续做的赛道，持续做的标准是什么？就是你可以每天不用花太多时间拍视频剪辑视频的，随手就能拍，设备简单不过于复杂，能让你可以坚持持续输出内容）4.找对标账号：搜索同品类做得比较好的10个账号5.模仿+创新=超越：模仿对标：内容、画面、质感、剪辑方式、配乐6.拍摄、直播设备：苹果手机、补光灯、收音领夹麦克风（不知道买什么品牌到我橱窗了解）、360度手机支架（橱窗了解）7.拍视频：原相机或美拍APP8.剪辑视频：剪映APP(使用功能自己学习，熟能生巧）9.起号:：本人手机号注册（直播认证需要本人验证出境）10.封面设置：抖音→美的图片、与品类相关图片，强化IP属性，2.视频号没有背景图不需要。11.头像：自己照片(照相馆拍一组美照），强化个人IP。12.名字：:起名逻辑4个字以内，好记有表示度，有IP属性。13.个人资料：只写让别人想认识你的理由，只写高价值内容，每个字都是在成交，别废话。14.变现方式：直播打赏、直播带货、视频带货、橱窗带货15.带货：开通商品橱窗（需要交押金）16.选品中心：1.抖音（电商带货→选品广场→搜索要带的产品→选评分高的店铺→拿样品），2.视频号（商品橱窗→去选品→搜索要带的产品→选评分高的店铺→拿样品）17.发布作品时间：（建议中午/下午6前发，6点后不建议发）18.作品更新频率：日更/两天一更（建议日更），作品存量够足，保证有余量，防止没时间拍视还能持续发布。19.刷视频看直播：1.每天花一个小时刷视频2.欸天花两个小时看同品类直播，学习带货。20.如何选选品（花钱都买不来的选品技巧）：1.去看同类型博主卖的是什么品哪个商家的，你直接去选品广场搜索该商家增加到购物车即可。（上车之前一定自己要拿样品试吃试用）做互联网是兼职好还是全职好？我没有全职放下我本职工作去做，但我是用全职的精力兼职去做这件事.《持续赚钱心法》持续更新中......天地不仁以万物为刍狗点击名片关注公众号




