


            
【短视频创作】短视频拍摄
          




本章学习目标     熟悉景别设置和拍摄方法。熟悉短视频的构图方式。掌握短视频拍摄的镜头运用。掌握短视频拍摄的现场录音与布光。3.1景别设置和拍摄方法     景别是指由于摄像器材与被摄对象的距离不同，被摄对象在视频画面中所呈现出的范围大小的区别。景别通常由两个因素决定：摄像器材的位置与被摄对象的距离，即视距。拍摄时摄影器材所使用的镜头焦距的长短，即焦距。3.1.1　远景   1．远景的类型大远景大远景通常拍摄的是遥远的风景，人物小如灰尘或不出现，用来展现宏大、深远的叙事背景或交代事件发生或人物活动的环境。远景远景的拍摄距离稍微近些，但镜头中的风景画面仍然深远，人物在整个视频画面中只占有很小的位置。2．远景的构图技巧主角入场远景设置中可以通过布光和声音等提示主角入场。框中有框短视频需要吸引用户关注其中的主角，所以可以在远景中设置一个带框的空间，使用户的注意力聚集到该空间中的主角身上。多角色同场景远景通常具备多景物和多背景的特点，在其中放入两个以上的角色人物，就能增加远景的景深，使得视频画面既有立体感，又有平面感。使用位置最好在短视频的开始、中部过渡或结尾位置使用远景。3．拍摄远景的技巧使用无损变焦拍摄外接长焦镜头拍摄局部放大视频画面4．适用远景的短视频类型情感类/剧情类远景画面配上优美的文案和BGM，可以表达某种情绪，营造某种氛围，进而感染用户。时尚类通过拍摄远景，可以将时尚的内容融入优美的风景中，或者让时尚与风景形成鲜明的对比。旅行类通过在远景画面中表现山脉、海洋、草原等风景，可以带给用户强烈的视觉冲击，更好地表现自然风景之优美。【案例】解析利用远景拍摄以都市夜晚为主题的情感类短视频。该类短视频通过远景表现夜晚的城市建筑、匆匆的行人、车水马龙的道路等，表达了迷茫、孤独等情感，再配上适合的BGM和触动人心的文案，使更多有相同经历的用户产生了共鸣。3.1.2　全景   1．全景与远景的区别远景画面表现的是更大范围里人与环境的关系，而全景画面的描写功能更强，人物活动信息更加突出，在叙事、抒情和阐述人物与环境的关系方面可以起到独特的作用，能够更全面地表现人与人、人物与环境之间的密切关系。与远景比，全景画面会有比较明显的内容中心和拍摄主题。2．拍摄全景的技巧拍摄全景画面时，画面中人物的头脚要显示完全，头部以上要留有一定的空间，人物不能与画面同等高度。另外，全景镜头要作为短视频某段内容的主镜头或关系镜头，也就是说，在一个场景中拍摄全景画面的目的通常是引导出后面的一系列中景、近景或特写镜头，全景画面中的内容是后面相关景别镜头的叙事依据。3．适用全景的短视频类型适用全景拍摄的短视频类型包括舞蹈类、旅行类和剧情类。在舞蹈类、旅行类短视频中，全景画面非常适合表现美丽的服装、优雅的人物写真、主角与某个景点的“合照”等；而在剧情类短视频中，全景画面多用于交代场景、环境的信息。3.1.3　中景   1．使用中景的技巧展现关系：使用中景可以表现视频画面中人物上半身的形体关系、人物之间的关系以及人与物的关系。对称构图：在双人中景中，可以将画面从中间一分为二，采用对称构图，用位置、动作等体现两人的状态和关系。2．拍摄中景的技巧注意摄影摄像器材的位置使用手部动作和道具控制背景注意横屏和竖屏3．适用中景的短视频类型大部分剧情类短视频会以中景为主要的景别，其目的是清晰地展示人物的情绪、身份或动作等。而其他类型的短视频中，只要需要表现人物的形体动作、情绪等，一般会采用中景拍摄。3.1.4　近景     1．使用近景的作用表现细节为了呈现更多的内容，需要将镜头集中到一些细节之处，而这些表现细节就需要使用近景。刻画角色性格近景往往具有刻画角色性格的作用，通常以人物的面部表情和细微的动作来体现。2．拍摄近景的技巧进行更加细致的造型近景画面中人物面部表现得十分清楚，一旦有瑕疵，就会被放大，因此拍摄近景画面时，就要进行更加细致的造型，对化妆、服装和道具都有更高的要求。将对焦中心集中到主角面部在拍摄近景画面时，五官是表现视频内容的主要形式。例如，人物在开心的时候要眉开眼笑；悲伤的时候要有泪水流出等，这就需要将拍摄的焦点集中到主角的面部，抓拍这些表情。3．适用近景的短视频类型近景更适合屏幕较小的手机，有助于用户看清短视频的全部内容，几乎所有的短视频类型都适合采用近景拍摄。特别是涉及人物、动物、物品的短视频，以及视频直播和Vlog类短视频通常使用近景拍摄。3.1.5　特写   1．特写的类型普通特写普通特写就是摄像器材在很近的距离内拍摄对象，突出强调人体、物件或景物的某个局部，例如，拍摄人物通常以人体肩部以上的头像为取景参照。大特写大特写又被称为细部特写，主要针对拍摄对象的某个局部进行拍摄，更加突出局部的细节。例如，青筋突起的手臂，人体面部的嘴唇等。2．特写的作用强化某些内容或突出某种细节揭示事物的本质叙事强调作为角色的主观镜头3．拍摄特写的技巧● 拍摄人物面部特写时，最好不要使用长焦镜头，避免镜头畸变造成人物面部变形。另外，应该以人物的眼睛作为对焦中心，使拍摄的面部画面更清晰。● 为了达到理想的特写拍摄效果，摄像和导演要积极地与演员进行交流，调整和引导其情绪，让其感到轻松和自然。● 拍摄面部特写时一定要注意演员眼睛的注视方向，尽量不要在画面中出现大量 眼白。● 拍摄面部特写还需要注意拍摄对象脸型和五官的特点，对于影响画面效果的瑕疵，例如，瘢痕、皱纹等，通过美颜、布光或道具遮挡的方式进行调整。● 拍摄时，摄像器材的镜头尽量与拍摄对象的眼睛平齐。● 如果是拍摄手部或脚部的特写，最好有手指或脚趾的形状变化，这样拍摄画面中的手或脚才显得错落有致。另外，手部或脚部应尽量侧对镜头。● 拍摄特写多采用前侧光、逆光正面补光，这样能使人物具备立体感和空间感，使视频画面的细节更加丰富。4．适用特写的短视频类型特写一般出现在剧情类，或者带有情绪表达的短视频中，现在很多美食类、美妆类和“种草”类短视频也会采用特写镜头，让用户更能看清楚商品细节。3.2短视频的构图方式   3.2.1　短视频构图的目的和要求   构图的主要作用就是突出拍摄主体，但又不仅限于此。对短视频创作者来说，构图可以引导用户的视觉焦点，还能够主动表明视频画面中的主次，并向用户传达一种情绪。构图能主动引导用户的视觉焦点并表明主次。另外，左侧画面通常只能表现一种自然之美，而右侧画面则增添了一丝孤独寂寥的感觉，这表明构图还能向用户传达情感。在拍摄短视频的过程中，虽然存在着很多随机的、个人化的创作理念和画面处理方式，但还是需要满足以下基本要求，这样才有助于明确、直观、有效地通过构图来表达短视频的主题内容。突出主体：用户观看短视频大多是一次性的行为，因此短视频画面的构图一定要突出拍摄主体。画面简洁：与长视频相比，短视频具有一定的时间限制，无法容纳更多的内容，必须简洁且突出主体。3.2.2　影视构图方式    三分构图：三分构图就是将整个画面从横向或纵向分成3个部分，将拍摄主体放置在三分线的某一位置。九宫格构图：九宫格构图是十分常见且基本的构图方式，是指将整个画面在横、竖方向各用两条直线等分成9个部分。均衡构图：均衡构图是指视觉比重均匀分布于视频画面各个区域的构图方式。非均衡构图：非均衡构图是指视觉比重仅集中于画面某一区域的构图方式，这种构图通常与表现追逐、局促或紧张的内容联系在一起。希式构图：希式构图是由著名导演希区柯克常用的构图方式，是指将画面中物体大小与物体所处故事内容中的重要性关联起来。【案例】在手机中设置九宫格引导线。① 在手机主界面中点击“设置”图标，进入“设置”界面。② 点击“相机”选项，进入“相机”界面，点击“网格”选项右侧的滑块，将其启动，然后使用手机拍摄短视频时，即可看到九宫格引导线。3.2.3　突出拍摄主体的构图方式     对角线构图：对角线构图是利用对角线进行的构图，它将拍摄主体安排在对角线上，能有效利用画面对角线的长度，是一种导向性很强的构图方式，能使画面产生立体感、延伸感、动态感和活力感。辐射构图：辐射构图是指以拍摄主体为核心，景物向四周扩散辐射的构图方式。中心构图：中心构图是将拍摄主体放在视频画面的正中央，以获得突出主题的效果。三角形构图：三角形构图是指在画面中构建三角形构图元素来拍摄内容主体，可以增添画面的稳定性。3.2.4　拓展视觉空间的构图方式      对称构图：对称构图是指拍摄主体在画面正中垂线两侧或正中水平线上下，对等或大致对等。引导线构图：引导线构图是在场景中概括有力的引导线，串联起画面内容主体与背景元素，吸引用户的注意力，完成视觉焦点转移的构图方式。S形构图：S形构图是指利用画面中类似“S”形曲线的元素来构建画面的构图方式。3.2.5　提升视觉冲击力的构图方式     框架构图：框架构图是指在场景中利用环绕的事物强化突出拍摄主体，也称景框式构图。低角度构图：低角度构图是确定拍摄主体后，寻找一个足够低的角度拍摄形成的构图，通常需要蹲着、坐下、跪着或躺下才能实现。建筑构图：建筑构图是指在拍摄建筑等静态物体时，避开与主体无关的物体，将拍摄的重点集中于能够充分表现主体特点的地方，从而获得比较理想的构图效果。在短视频拍摄中，美食类、风景类、旅游类、汽车类和运动类都可以采用建筑构图。【案例】解析短视频的构图方式。3.3镜头运用    3.3.1　固定镜头   1．固定镜头的功能展示细节介绍环境展示视频节奏设置悬念2．固定镜头的拍摄技巧动静对比展现纵深空间画面构图内容连贯准备固定装置注意补光3.3.2　运动镜头   1．推镜头（1）主要作用推镜头可以从特定环境中突出某个细节或重要情节，使视频画面更具说服力。推镜头可以介绍整体与局部、客观环境与主体人物之间的关系。推镜头的画面效果能明显加强拍摄对象的动感，仿佛其运动速度加快了许多。推镜头的速度快慢可以影响视频画面的节奏，从而引导用户的情绪。（2）拍摄注意事项落幅画面是重点保证推镜头的操作保证拍摄主体的中心位置推镜头的速度与视频画面的情绪和节奏一致2．拉镜头（1）主要作用拉镜头可以通过纵向空间和纵向方位上的画面形象形成对比、反衬或比喻等效果。从视觉感受上来说，拉镜头往往有一种远离感、谢幕感、退出感、凝结感和结束感，因此这样的镜头适合在短视频的结尾处，作为结束性和结论性的镜头。拉镜头由起幅、拉出和落幅3部分组成，通常拉镜头起幅画面的背景不容易展示出来，所以，拉镜头在影视剧中常被用作转场镜头。（2）拍摄注意事项拉镜头与推镜头最大的区别就是摄影摄像器材的运动方向正好相反，而二者在拍摄注意事项上则大致相同，这里不再赘述。3．摇镜头（1）主要作用摇镜头将视频画面向四周扩展，提升了视觉张力，使空间和视野更加开阔。横摇镜头可以拍摄超宽、超广的物体，特别是在中间有障碍物、不能靠近拍摄的场景中；纵摇镜头可以拍摄超高、超长的物体或景物，能够完整而连续地展示其全貌。摇镜头可以将两个物体联系起来表示某种暗喻、对比、并列、因果关系，暗示或提醒用户注意两者间的关系，使用户随着镜头的运动而思考。利用非水平的倾斜摇、旋转摇，可以表现一种特定的情绪和气氛。在一个稳定的起始视频画面后，利用极快的摇镜头使画面中的形象全部虚化，形成可以表现运动主体的动态、动势、运动方向和运动轨迹的画面。对一组相同或相似的拍摄对象使用摇镜头的方式逐个呈现，可形成一种积累的效果，其作用类似于语言中的排比句。用摇镜头拍摄的视频画面中可以加入意外之物，以制造悬念并形成视觉注意力的起伏，这在很多剧情类短视频中经常使用。摇镜头是视频画面转场的有效手法之一，可以通过空间的转换、拍摄主体的变换，引导用户视线由一处转到另一处，完成注意力和兴趣点的转移。摇镜头的速度会直接影响着用户对两个事物之间空间距离的把握。（2）拍摄注意事项明确拍摄目的：摇镜头通常会让用户对后面的视频画面产生某种期待，因此，使用摇镜头一定要有目的性，即落幅画面与起幅画面之间要有一定的联系，否则，用户的期待就会变成失望和不满，并影响观赏情绪。过程要完整：只有一个完整的摇镜头才能表达出视频画面的美感，通常使用摇镜头拍摄时应当体现画面运动平衡，起幅、落幅准确，摄像速度均匀，间隔时间充足。4．移镜头移是指将摄影摄像器材架在活动物体上，随之运动而进行的拍摄，用这种方式拍摄的视频画面被称为移动镜头，简称移镜头。摄影摄像器材运动，使得视频的画面框架始终处于运动中，拍摄的物体不论处于运动还是静止状态，都会呈现出位置不断移动的态势。移镜头能直接调动用户生活中运动的视觉感受，不断变化的背景使视频画面表现出一种流动感，使用户产生一种身临其境之感和强烈的变化感。5．跟镜头（1）主要作用后跟类型的跟镜头拍摄的视频画面的视觉方向就是摄影摄像器材拍摄的视觉方向，画面表现的空间就是拍摄主体看到的视觉空间。这种视向的合一将用户的视线跟着拍摄主体的运动轨迹一起移动，为用户带来强烈的现场感和参与感。跟镜头拍摄的视频画面不仅能让用户仿佛置身于现场，成为事件的“目击者”，而且还表现出一种客观记录的姿态，体现更强的真实性。（2）拍摄注意事项跟镜头拍摄时一定要紧跟拍摄主体，否则会让视频画面产生一种漫不经心的游离感。跟镜头最好在背景影调略深的场景中进行拍摄，这样拍摄主体才能显得明亮并与背景分离，通常采用逆光拍摄的效果更好。跟镜头拍摄时，摄影摄像器材运动的速度与拍摄主体的运动速度要保持一致，避免出现拍摄主体离开视频画面，然后再次出现在画面中的情况。6．升降镜头升降是摄影摄像器材借助升降装置等一边升降一边拍摄的方式，用这种方式拍摄的视频画面被称为升降镜头。升降镜头能带来画面视域的扩展和收缩，并由于视点的连续变化而形成多角度、多方位的多构图效果。升降镜头有利于表现高大物体的各个局部，以及纵深空间的点面关系。升降镜头常用于展示事件或场面的规模、气势和氛围，也可近景展示人物的全身。升降镜头有助于实现一个镜头内的内容转换与调度。升降镜头的升降运动可以表现出画面内容中感情状态的变化。3.3.3　主客观镜头   主观镜头凡是代表视频中人物的眼睛，直接目击、观察大千世界中的人和事、景和物，或者表现人物的幻觉、梦幻、情绪等的镜头，都是主观镜头。其主要功能是增加用户的代入感，让用户产生身临其境的视觉体验。主观镜头可以充当人物的感官，通常能起到渲染情绪的作用。客观镜头凡是代表导演的眼睛，从导演角度（以中立的态度）来叙述和表现一切的镜头，统称为客观镜头。客观镜头通常站在第三者的角度进行视频拍摄，视频画面中的主角人物可以留全身，也可以只留一部分身体。【案例】解析短视频中的主客观镜头。3.3.4　艺术表现镜头   1．空镜头空镜头是指视频画面中只有自然景物或场面环境而不出现人物（主要指与剧情有关的人物）的镜头。空镜头的主要作用是介绍环境背景和时间、空间，抒发人物情绪及表达拍摄者的态度，也是加强视频艺术表现力的重要手段。空镜头有写景和写物之分，前者统称风景镜头，往往用全景或远景表现；后者又称“细节描写”，一般采用近景或特写。2．长镜头（1）类型固定长镜头、运动长镜头、景深长镜头（2）主要作用更加开放的观看视角表现人物的内心世界展示众生相（3）拍摄注意事项时间不能太长短视频本来就要求在极短的时间内展示精彩的内容，如果长镜头时间太长，容易让用户产生视觉疲劳，失去兴趣。设置好镜头的起始位置和移动轨迹拍摄前要提前设置好镜头的起始位置和整个镜头的移动轨迹等，并进行提前演练和走位。注意灯光照明长镜头对灯光的要求较高，特别是主光，以保证拍摄的视频画面足够清晰。3.3.5　其他常用镜头   1．俯视和仰视镜头俯视镜头、仰视镜头、鸟瞰镜头、俯仰镜头2．双人镜头双人镜头是指拍摄的视频画面中包含两个人。以此类推，还有3人镜头和多人镜头。在短视频拍摄中，通常以单人镜头和双人镜头为主。双人镜头常见的用法是作为两个人对话的主镜头，有时单独使用，有时与其他不同景别的镜头组合使用，景别主要是全景和中景，以突出对话过程中的人物动作。双人镜头通常用来建立两个角色之间的关系，可以是恋人、好友、敌人或仅仅是熟人，以引导用户对两人进行对比和审视。拍摄双人镜头时需要注意人物的位置、补光和拍摄角度，其中，位置能够表现人物之间的关系。【案例】解析短视频中的双人镜头。3．360度环拍镜头360度环拍镜头通常以拍摄主体为中心，围着拍摄主体以一个相对固定的半径画圆来进行拍摄，这样在最终呈现给用户的视频画面中能看清拍摄主体周围全部的景象，立体感十足，使用户有一种亲身体验之感，并留下深刻的印象。拍摄360度环拍镜头时首先要保证摄影摄像器材环绕移动平稳，还要确保拍摄主体始终处于画面半径中心的位置。在拍摄短视频的时，可以借助辅助工具来实现360度环拍镜头。3.4现场录音与布光    3.4.1　常用的录音方式    1．现场录音（1）户外现场录音户外的噪声比较大，容易影响录音的效果，所以户外现场录音需要特别关注环境。通常户外现场录音可以分为以下几种情况。杂音多、收音范围小环境空旷、杂音少环境空旷但回音较大（2）现场录音如果短视频内容主要是室内活动或活动量不大的人物对白、人物简单表演或人物访谈，通常可以选择一拖一或一拖二的无线话筒进行现场录音。如果短视频内容主要是现场/即兴活动、街头采访，或拍摄主体的着装不方便使用无线话筒，又或拍摄主体的运动幅度较大，可以选择指向性话筒进行现场录音。如果短视频的拍摄主体或场景有较多运动或变化，则可以选择指向性话筒+挑杆的组合，可以使话筒最大限度地接近声源，进一步提高录音的清晰度。使用手机拍摄短视频时，可以为手机配置一个专用录音小话筒，提高录音质量，但需要注意小话筒的接口应与手机接口一致。【案例】选择拍摄Vlog时的现场录音设备。2．后期配音专业配音专业配音就是找专业的配音公司为短视频内容进行录音，通常微电影、宣传片、广告片等都会使用专业配音，但成本较高。自己配音自己配音就是短视频内容创作者录制自己的声音来作为短视频旁白或人物声音，可以边拍视频边录制声音，也可以前期先拍摄视频画面，后期根据画面进行单独配音。机器人配音机器人配音就是将录制的声音通过软件转换成标准的电子男女声，此类软件有百度广播开放平台、剪映和速音阁等。【案例】在剪映中进行机器人配音。3.4.2　现场录音的常用技巧   3.4.3　现场布光    1．常用布光类型拍摄短视频时，无论使用自然光还是人工光，其目的都是突出拍摄主体，提升画面美感。而在以人物为主体的短视频拍摄中，根据光线对人物拍摄的影响，常用的布光类型可以分为主光、辅光、轮廓光、背光4种。2．常用布光方案方案1：适合在10平方米左右的室内拍摄短视频，个人短视频创作者大多可以采用这种布光方案，具体为设置一个主光和两个辅光，采用65W左右的单色温LED，主光使用环形灯。方案2：适合在15平方米以内的室内拍摄短视频，适合的短视频类型包括“种草”类、穿搭类和美妆类等，具体为设置一个主光、两个辅光和一个背光，都采用LED灯，主光使用双色温冷暖24W左右的环形灯，辅光、背光都采用双色温100W左右的双色温补光灯。方案3：适合在12平方米以内的室内拍摄短视频，适合的短视频类型包括穿搭类、美妆类和“种草”类等，具体为设置一个主光、两个辅光和一个背光，都采用LED灯，主光使用双色温冷暖24W左右的环形灯，辅光、背光都采用单色温100W左右的补光灯。方案4：适合在10~20平方米的室内拍摄短视频，适合教育类、剧情类等人物动作较小的大场景短视频，具体为设置一个主光、一个辅光、一个轮廓光和一个背光，都采用LED灯，主光采用双色温冷暖48W的环形灯，辅光和背光采用双色温200W左右的补光灯，轮廓光采用可调焦28W左右的聚光灯，将背光设置在背景架上。方案5：适合在10 ~20平方米的室内拍摄短视频，适合生活类（探店）、剧情类等人物动作较大的大场景短视频，具体为设置一个主光、一个辅光、一个轮廓光和一个背光，配置与方案4类似，只是背光和辅光都采用单脚架放置。方案6：适合在15~30平方米的室内拍摄短视频，适合剧情类、舞蹈类等人物动作较大的大场景短视频，设置一个主光、两个辅光和两个背光，都采用LED灯，主光采用双色温冷暖48W的环形灯，辅光、背光都采用双色温200W左右的补光灯，两个背光都设置在背景架上。方案7：适合在15~30平方米的室内拍摄短视频，适合美食类、剧情类等人物动作较大的大场景短视频，设置一个主光、两个辅光和两个背光，都采用LED灯，布光位置与方案6完全相同，不同的是背光和辅光都采用单脚架放置。3.4.4　布光技巧    弱化太阳光使用半透明的遮阳板弱化太阳光，柔化人或物品的局部，人移动时遮阳板也同时移动。处理小范围光线扩散简易布光这种技巧常用于人物的拍摄中，摄影摄像器材正对人物，两个光源侧对人物形成对角线，这样拍摄的人物清晰明亮且具有极强的立体感。利用自然光最好选择离窗户较近的位置进行顺光拍摄，这样可以最大化地利用自然光源，得到更加真实的视频画面调整光圈来控制视频画面的亮度调小相机的光圈可增加进光量，使画面更亮，产生更强的背景虚化效果；调大光圈则会使画面变暗，背景虚化能力也会减弱。另外，感光度也可以调整画面明暗效果，如果对背景虚化有要求，可使用感光度调节明暗。利用光线制造艺术效果在拍摄时可以利用布光产生一些艺术效果。例如，侧逆光拍摄可以展现拍摄对象的主体轮廓，形成光影效果。      课后实操——拍摄短视频《春风十里不如你》  




