


            
一条时间线，反映生成式AI大模型的快速发展
          




这张图表反映了生成式AI在2022-2023上半年快速发展的一些事件：▼由于事件文字比较多，作者在时间线上用黑圈编号代替，具体文字则放在图表下方。这个处理方式不错，有详有略，详略得当。tusimpleBI 的 时间线 和 纵向时间线 按钮，可一键出此类图表。以下是练习演示。1，考虑到文字比较多，我们先出 纵向时间线图：▼两侧的文字都有少量重叠，可分别选中后运行 垂直避重，则可使之避免重叠。得到的图表：▼这个方式出图简单，不需要太多后续格式化调整，但由于文字太多导致图表太宽，阅读并不太友好。2，我们按例图方式，用黑圈编号做时间线图表，具体文字另放下边。在数据准备上，C列的黑圈编号，可用 黑圈编号 按钮一键输入。然后选中数据，运行 时间线 按钮：▼出图后，黄色区域的高度值，默认是升序的，事件标签也逐步上升。我们将其全部改为0，则事件标签都在x轴上。再调整优化一下标签重叠的情况。▼得到图表：▼或：然后再把具体的文字放在这个图表的下方进行排版，我们这里就忽略了。3，如果按住 Shift 键出 时间线 图表，则事件标签逐个下降，也可避免重叠，格式化工作量也比较小。不过也是由于文字太多图表太宽了，阅读不友好。▼今日练习到 tusimpleBI 的知识和技巧点：时间线，纵向时间线黑圈编号标签避重每日一练，成为图表达人。扫码进群，获取 .xlsx 源文件和 .gif 高清动图，操作练习。仅限今日10点集中发送，过时不补。你看，这就是一场 Excel 图表的革命！不再是辛辛苦苦地耗费时间“做图”，而是轻轻松松地“选图”、“出图”，你跟上了吗？tusimpleBI ，让图表更简单，让每个人都能自由地进行数据可视化表达！插件下载请至官网（复制网址到浏览器）：http://www.tusimpleBI.com/点击“阅读原文”看全部功能演示，扫描二维码加入客户群，刘老师亲自客服。看到是机会，错过是损失！




