


            
Azure AI计算机视觉
          




Azure AI计算机视觉是一种统一的服务，提供了创新的计算机视觉能力。你可以让你的应用程序具有分析图像、读取文本和检测人脸的能力，使用预构建的图像标记、光学字符识别（OCR）和负责任的人脸识别功能。Azure AI计算机视觉包括以下几个服务：光学字符识别（OCR）：OCR服务可以从图像中提取印刷和手写文本。你可以使用新的Read API从照片和文档中提取印刷和手写文本。它使用基于深度学习的模型，可以处理不同表面和背景上的文本。这些包括商业文档、发票、收据、海报、名片、信件和白板。OCR API支持提取多种语言的印刷文本2。图像分析：图像分析服务可以从图像中提取多种视觉特征，例如对象、人脸、成人内容和自动生成的文本描述。你还可以使用智能裁剪和图像分类（预览版）来增强内容发现能力。人脸识别：人脸识别服务提供了检测、识别和分析人脸的AI算法。人脸识别软件在许多不同的场景中都很重要，例如身份验证、无接触式门禁控制和隐私保护的人脸模糊1。空间分析：空间分析服务可以实时分析视频源中人员的存在和移动，并产生其他系统可以响应的事件。你可以安装空间分析容器来开始使用。Azure AI计算机视觉还可以帮助你创建自定义的计算机视觉模型，以适应你的需求，只需要少量的图像，而不会降低准确性。




