


            
5款最新的AI实时生成绘画工具，免费使用！
          




大家好，我是搞钱君，今天是第27期AI工具教程分享。本期给大家整理了目前最受欢迎的5款AI实时生成AI工具。1.Krea AIhttps://www.krea.aiKrea AI是一种图像制作工具，提供了图像修复增强、AI图片实时生成、图片扩展和屏幕生图等功能。用户只需要简单地勾画出草图或输入描述性文字，Krea AI便能立即进行渲染并创造出图像。2.SDXL Turbohttps://clipdrop.co/SDXL Turbo是最早受到广泛关注的实时AI模型之一。根据官方说明，这款模型能在1秒或更短时间内生成高质量的图像。用户可以在网站上在线尝试SDXL Turbo模型，或者在Stable Diffusion WebUI上直接使用。为了测试其效果，我们将使用一个用户友好的版本，并用同一组提示词来比较SDXL Turbo的生成速度和效果。在生成速度方面，SDXL Turbo确实大幅领先Stable Diffusion的其他版本，并且在还原提示词方面也相对更加精准。从AI的构图来看，它会模糊背景以突出主要元素，整体画面的清晰度也超过了Krea AI。但值得注意的是，SDXL Turbo的在线体验目前受到生成次数的限制。对于希望长期使用的用户，建议安装相应的模型代码。3.Pikasohttps://www.freepik.com/pikasoPikaso，免费的在线实时涂鸦出图工具，借助Freepik背后庞大的图库，Pikaso的实时生成功能效果自然也不错。用户只需快速绘制草图即可创建他们能想象到的任何图像。它不仅仅是一个人工智能工具，它是你创意本质的延伸。Pikaso还支持图生图功能，用户可以上传图像，将其转绘成漫画、电影、插画等不同风格。 不过，在漫画风格中，Pikaso会将线条、细节做模糊化处理，整体效果不如原图精致。 总体来看，Pikaso的草图生成功能相比其他几个工具更出彩。调整“Imagination值”后会有意想不到的结果，更适合那些需要将手绘图转成实际效果图的用户。4.Dynamic AIhttps://www.fal.ai/dynamicDynamic AI是基于Fal.ai网站的实时AI服务。用户只需输入文本或图像提示，就可以创建图像，并且还可以通过调整AI Seed值来改变图像的参数。但是，从官方示例来看，尽管生成的月亮与真实物体有相似之处，但像月亮的阴影等细节表现就显得有些欠缺。无论是风景、动物还是人物，Dynamic AI都能够处理，但其实际效果很大程度上依赖于用户所提供的提示词。如果提示词描述得足够精确，AI生成的效果图就会更加优秀。另外，Dynamic AI只能提供大致的轮廓和内容，无法处理画面的细节内容，比如女孩的外貌和形象，远处的星星等，更适合那些喜欢“朦胧美”的玩家。5.Leonardo AIhttps://app.leonardo.ai/在12月初，Leonardo AI推出了实时绘画功能，并向所有用户开放。用户登录Leonardo AI的网页后，选择“Realtime Canvas”就可以开始使用这项实时绘画功能了。Leonardo的界面与Krea AI有些类似，用户可以利用画笔和图形工具进行创作，并且能够根据提示词的变化来调整画面内容。好了，今天的内容就到这里。如果你对这个项目感兴趣，欢迎私信我，我们可以交流探讨。如果你想学习和了解AI技能以及变形项目，也可以加入我们。END如果觉得有用心，请关注+点赞，下篇会更给力，系统也会将你标记为常读用户，日常就会收到我们推送的最新文章。




