


            
分享两个好玩的自媒体账号
          




小红书-（小月亮育儿睡前故事）这个账号有一点邪恶，19个视频1.3万粉，妈妈粉的精准度非常高。看他视频发布过程，推测他一直在摸索，一开始是常规的动漫风，反响平平。然后出了一个小兔子挖鼻孔的内容后，击中妈妈们的育儿痛点：挖鼻子流鼻血。然后他马上意识到“痛点+效果可视化”可以纠正孩子行为（是妈妈们认可的方式），风格立马转换，点赞量开始增加。看评论还有妈妈想定制需求，纠正坐姿，众人帮忙出创意如何用画面表达效果。大家一起联合起来吓唬孩子，就不用担心素材灵感的匮乏。只是可怜了孩子，从此估计每晚做噩梦。公众号-（护肤问莫嫡）吓唬完孩子以后，很有必要整顿整顿自己。莫嫡是专业的护肤品专家，为什么是“专业”？为什么是“专家”？我不知道啊，因为他篇篇文章10W+，也许这是专家的证明吧。同样学化学，同样玩网络，我只学会用醋解酒，清醒的时候看他们怎么赚钱；而他帮助无数护肤女生节省了成千上万的开支，他功德无量。莫嫡的绝招只有一个，看化学成分。如果觉得一个绝招似乎弱了一点，那就再凑一招，他会使用小程序查询成分的作用和副作用。看完莫嫡的几篇文章后，我也终于领悟护肤的奥义，用安心的“甘油”和“凡士林”就够了。什么？还想要冷白皮？莫嫡说办法只有一个，把自己放地下室关3个月不出门就行。




