


            
自媒体赚钱心得，自媒体新手入门需要
          




自媒体赚钱心得，自媒体新手入门需要我做自媒体好多年了，有不少心得，对自媒体算是有个很很深刻的认知。很多人想不明白，为什么自媒体能一直火下去？原因是什么？对于现在的互联网巨头来说，最重要的是什么？很多人会说是赚钱。但是你要明白，赚钱只是一个结果。什么东西能给平台带来钱呢？是运营吗，是员工人数吗，是一个好的点子么，都不是。对于互联网平台来说，只有流量能帮助平台赚钱。得流量得天下，谁抓住了最多的流量谁就是最赚钱的那家企业。以前流量最大的是腾讯百度和阿里，现在变成了抖音。但是抖音也有竞争对手啊，比如微信视频号。西瓜平台有b站这个竞争对手，头条的流量也在下滑。所以这些平台急需稳固自己的流量。而最好的方式就是有更多的内容。有了内容，才有更多人停留，才愿意停留更久。所以各个平台都在大力做内容，大力补贴做内容的创作者。这就造就了自媒体的繁荣，造就了视频混剪这个红利期项目。很多人在做视频混剪项目之前，根本不相信自己就是花点时间做剪辑。有时候一天能赚到几百甚至上千的收入。 那么如果说你现在正在找副业或者是创业项目可以加我微信。当然，如果想学习到自媒体赚钱的更多细节，建议加入我们的微信群，我们会不定期的进行干货分享，另外，加我还可以领取一份自媒体干货教程。




