


            
Python机器学习(七)-人工神经网络
          




神经网络，对学机械的轮胎工程师来讲，简直是神一般的存在。机器学习两个月了，一直没敢动手碰这块，好奇心终于战胜了恐惧，决定尝试一下。图片来自亿欧网 他是啥？度娘说：人工神经网络（Artificial Neural Network，即ANN ），从信息处理角度对人脑神经元网络进行抽象，建立某种简单模型，按不同的连接方式组成不同的网络。简单讲就是利用计算机语言模拟人类大脑做决定的过程。 他能干啥？太多了，写诗，画画，刷脸，看病，下棋，开车。。。当然还有最简单的应用---做回归模型预测。 怎么干？太复杂，还是从简单的例子说起（复杂的不会，哼），用多层感知机来做回归运算，从sklearn中调用MLPRegressor。这种算法对数据非常敏感，需要进行标准化，调用StandardScaler 调用MLPRegressor进行建模，并对测试集数据进行预测，输出各隐藏层权重及系数：MLPRegressor的参数可以通过《Python机器学习（六）-XGBoost调参》中用到的GridSearchCV进行调参。其中Solver即所用到的算法SGD：随机梯度下降Adam：优化的SGDLbfgs:Hessian矩阵（二阶偏导）的逆来更新参数 Alpha：正则化L2，惩罚大数量级的权重，避免过拟合。hidden_layer_sizes(9,9)表示有两层隐藏层，每层有9个神经元。 初次尝试，对神经网络有了浅浅的理解，总结如下数据对归一化非常敏感，必须进行标准化Solver中不同的算法对结果影响较大神经网络还有还有很多其他的算法，等待去学习




