


            
Likee辅助自动化工具简介
          




之前提到的tiktok和likee移动端自动化工具是在印度发布禁令前写的，随着tiktok最重要的S级市场美、日、印折戟，tiktok丧失了用户量最高和最能盈利的两大市场，虽然我们还能运营欧美、韩、中东、巴西、东南亚等，但监管的不确定性还是越来越明显了，如果还是看好短视频，就要对竞品早做打算。Likee也是国内YY旗下的出海产品，同列还有比较大的海外直播平台BIGO LIVE，这次也在印度的封禁名单内，tiktok相比likee不利于在控件上做自动化，因为不同设备/系统版本/应用版本都会导致异常，我见过好多App都是好好规范统一控件，但tiktok和抖音一样都是乱来。所以还是用Web云控去操作，没有打包Apk。目前Likee工具的功能还不多，主要是刷视频、自动关注、自动私信。本来想试试直播，因为Likee的直播摄像头在模拟器上可以hook掉替换成自定义视频。但我们测试发了3万条私信推独立站100美金产品效果不好，就耽搁了，各位根据用户群体和自身情况看看推其他什么offer好吧。本版本基本适配所有机型了，测试：1.安卓模拟器mumu，苹果系统也可以用，6.0+ ，真机7.0+ 无问题2.需要给予无障碍和悬浮窗权限3.翻页由于是异步加载，最好先加载完数据，然后会自动翻页如果有朋友能玩出花的就来一起探讨增加其他功能，获取apk：TK流量猎手知识星球




