


            
谷歌: 生成式ai 模型
          




谷歌Alphabet在人工智能发布之际表示，生成式AI模型将很快与搜索结果集成，下个月将开始招募开发人员、创作者和企业尝试生成式AI模式API。​谷歌表示，由于它正在努力应对微软投资的流行AI聊天机器人ChatGPT的挑战，人工智能将很快集成到生成文本和其他搜索结果中（AI）。“这可能有助于当地面包师与客户一起设计蛋糕，也可能帮助玩具制造商创造新的想法。”随着我们将生成性人工智能技术引入到产品中，搜索的唯一限制是想象力。​生成式人工智能被用来通过代码创造类似于人类的东西，使用大量数据产生新的文字、视频或音频作品。谷歌表示，Bard将很快被允许由更多的开发人员和合作伙伴测试。微软公司推出了新版本的必应搜索引擎和Edge浏览器，集成了OpenAI开发的最新大热ChatGPT技术，如有研究助理、个人规划器和您在搜索Web时的创意合作伙伴。​ChatGPT一样，Bard建立了一个大型语言模型，该模型接受了大量在线数据的培训，以准确地回答用户问题，行业专家警告说，这些工具可能会传播不正确的信息。谷歌此前曾表示，Bard将在本周首次向“受信任测试者”开放，并计划在未来几周内向公众开放。谷歌在活动中表示，它正在提供一系列新的AI功能，包括通过图像提问来搜索、地图和镜头应用程序。​该公司的第一个功能是“搜索您的屏幕”，它可以搜索更多关于用户屏幕上的照片和视频，并在搜索结果中构建对标ChatGPT技术，以提供有关复杂问题的更全面答案——例如什么是最好的观看时间，购买电动汽车的利弊等。另一个功能是，如果用户使用Android的谷歌操作系统，它将扩大搜索引擎的能力，使用户能够根据手机上显示的图像和视频来识别当地地标。​微软上个月宣布，它是一家ChatGPT和其他人工智能工具的制造商，并计划将其技术纳入谷歌搜索市场，以向外部开发人员提供这些技术，目前正在对OpenAI进行多年、数十亿美元的投资。编辑：MARTIN蔡免责声明：部分素材源于网络，其著作权归原作者所有，侵权立删。如果原作者表明其身份并要求本公众号停止使用该素材的，请及时与本公众号联系。 ​​​​​​点击阅读原文，查看更多




