


            
爱国奋斗 强国励志 | 好书推荐短视频创作大赛
          




为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持学思用贯通、知信行统一，拓展读书形式，强化学生读书感悟，引导青年学生既读有字书，又读“无字书”，图书馆北校区借阅部组织举办了“爱国奋斗•强国励志”好书推荐短视频创作大赛，诚邀您的参加，我们将对优秀作品进行奖励并在图书馆网站、微信公众号进行展示。活动方式线上投稿邮箱838867182@qq.com 刘老师活动时间4月15日-4月28日参赛要求1.作品命名为：作品名称+主创姓名+学院班级+联系方式。2.作品类型：参赛作品以短视频为载体，通过短视频推荐一本书籍，需围绕活动主题“爱国奋斗•强国励志”进行相关创作，时长5分钟以内。3.参赛作品为原创，不侵犯他人知识产权，依法拥有作品独立、完整的著作权。4.作品不涉及国家机密、内部信息，不含有国家法律法规、政策明令禁止的内容，不违背社会公序良俗，不损害国家、社会和学校利益。5.所有参赛作品，图书馆拥有使用权，享有包括但不限于公开展示、网络宣传推广该作品的权利。奖品等级一等奖1名 蓝牙耳机 二等奖3名 可爱加湿器三等奖5名 盲盒礼物优秀奖若干 图书馆文创书签、帆布袋文案：刘恬 王祥伟图片：刘恬策划：王祥伟 刘恬责任编辑：马骁捷LIBRARY 西电图书馆西电图书馆O2O服务




