


            
自媒体赚钱：只要发文，就有收入的3个平台
          




文｜燕子🧡大家好，我是燕子～昨天有位读者加我微信说，自己也想做自媒体，但不知道从哪个平台入手，能不能推荐一下？其实自媒体平台有很多，比如公众号、百家号、今日头条、小红书、简书、知乎等等。只是每个平台的侧重点不同，规则不同，发文形式不同。一般情况，自媒体平台分为图文、视频、直播三种形式。图文：以文字为主，以图片为辅，只要会写文章即可，比较简单，易上手。视频：需要先写脚本，再准备相关设备进行拍摄，一般需要拍摄技巧和拍摄场景，比图文复杂。直播：也需要先写脚本，根据内容进行直播，直播时可以与粉丝互动，但需要一定的自信和克服镜头的勇气。相比而言，图文形式最为简单，新手小白可以选此种方式。我最初开始自媒体时也是从图文入手，一直到现在都是如此。下面，燕子就根据自己的一些经验和知识付费学到的内容与大家分享一下，适合新手小白的3个自媒体平台。公众号公众号是我比较推荐的平台之一，因为就现在而言，它对新人太友好了。去年以前，公众号主要还是私域流量，从下半年开始，公众号就改变了规则，开始大方面引入公域流量。尤其今年，很多新手写的文章都得到了推荐，一篇文章涨粉几百几千的数不胜数。只要文章质量高，更新原创频率勤，今年比往年涨粉都要快很多。除了这一点，今年公众号陆续开放了「留言功能」，而在2018年-去年年底这段时间里，想要开通留言还需要额外收费，大概1500-2000元左右。今年公众号的这一操作，无疑给我们号主省了好几千，想想都特别幸福。再者是它的赚钱方式比较多：赞赏功能：更新原创文3篇就可开通。返佣商品带货：满100粉丝就可开通。流量主：满500粉就可开通。接广：阅读量在100以上就有人找，复制粘贴即可，简单快捷。知识付费：根据个人经验与能力卖课程，变现很快。所以如果想好了，就大胆地开始干吧，公众号平台的确值得一试。如果不知道怎么开始，可以参考下面文章：2024年，手把手教你做一个能赚钱的公众号小红书小红书是我入行自媒体的第一个平台。当时从0粉到10000粉，我只用了四个月，之后便开始接广赚钱。小红书对素人其实也比较友好，只是平台规则比较严格。不过只要我们在发文前先进行关键词检查就没问题了。现在很多博主也在主攻小红书，图文和视频是主要方式。图文简单，但接广价格也略低于视频。一般情况下，数据好的话，1万粉丝图文报价可以到500-800元。当时我的三万粉丝报价为1500元。小红书一般变现方式：接软广：分为置换+固定费用合作，将广告植入自己的笔记进行推广。平台商单：粉丝达到1000就可以开通蒲公英合作。根据自己的粉丝量进行报价接取商单。笔记商品带货：发布笔记时，加入商品链接，只要有人下单你就有分成。直播带货：看过李佳琦带货的就都懂了，收益很大。线上店铺：根据相关要求开通店铺后，上架自己的商品进行售卖赚钱。知识付费：跟公众号类似，根据个人能力出售自己的专业课程进行赚钱。运营小红书可参考下面文章：小红书干货｜如何发布小红书第一篇笔记？零基础小白如何成为小红书博主？真实经验分享今日头条今日头条是一个流量非常大的平台，只要你发的文章有人看就会有收益。比如头条一直很火的「猪小悦」，一篇微头条几百几千收益，一篇文章每天也有几十上百的进账。头条除了收益高，它的操作也很简单，一部手机就可完成。之前我在更新时，很多文章基本上都是在手机上完成的。今日头条变现方式：写文章赚钱：有阅读量就有收益。写微头条赚钱：有阅读就有收益。发视频赚钱：有流量就有收益。写问答赚钱：有流量，或得平台推荐就有收益。直播赚钱：直播带货，收益无上限。参与青云计划：平台不定时出征文活动，优质图文可获奖。如果不知道如何开始，也可参考以下文章：今日头条赚钱的六种常见方法今日头条运营指南：一部手机就可操作，适合所有人🔻写在最后以上就是燕子分享的几个适合新手小白的自媒体平台，大家可根据自己的情况选择一个。刚开始建议先从一个平台入手，待熟悉平台规则，有了一些成绩以后再着手下一个平台。在运营过程中，也要养成勤思考、多学习的心态。这样，待你走通一个平台，你就可以继续打造矩阵，走通多个平台。最后，无论哪个平台，重在坚持。好啦，感谢你看到这里～若是文章对你有帮助，记得文末点个「赞+在看」，你的鼓励就是我创作的最大动力。谢谢你吖～❤️ -END-往期好文：32岁，替你试过了，想生二胎要趁早！10分钟搞定公众号排版，好看又免费！自媒体写作的秘诀：先写出一篇篇垃圾来2024年，手把手教你做一个能赚钱的公众号作者介绍：燕子，90后二胎宝妈，体制内上班族，专注于分享自媒体写作+个人成长干货。感恩遇见️，一起成为更好的自己。点个关注，一起成长 👇




