


            
要不要使用AI工具创作？
          




大家好，我是『唐大业』，欢迎转发与分享朋友圈！👇👇👇01又有朋友找过来，和我探讨，我们现在要不要使用AI工具去创作呢？看到别人，现在都是用AI工具，根据关键词，自动生成内容，自动发布到网站上， 完全不需要编辑了。很是羡慕嫉妒啊！人家几乎是躺着赚钱啊。其实，关于要不要使用AI工具的话题，我之前就分享过很多。用肯定要用，但不能滥用，而是要正确使用人家躺着赚钱，你根本不需要羡慕，现在搜索平台和自媒体平台都能识别出内容是否使用AI创作的。而且有小道消息称：某搜索平台，将会更新算法，先判断该内容是否由AI创作的。如果判断是由AI创作的，那么就不会收录。与其羡慕人家躺着赚钱，不如静下心来，好好学习下如何正确使用AI工具。临渊羡鱼,不如退而结网。02AI工具的作用，就和office办公软件一样重要，都可以拿来，提高我们的工作效率，所以我们必须要使用AI工具。人家都在用AI，你不用你和傻子没啥区别。未来，人与人最大的差别，可能就是使用AI工具能力的差别。不同的人使用AI工具，结果是不一样的。03使用AI工具，最重要的是我们提问题的能力。其实99%的人不会提问，这不是说笑。如果你能把抽象的问题具体化，那你使用起来AI工具，才能发挥最大的价值。 比如：我们使用AI工具，去画一副美女图片。命令：画一幅美女图片。这样的命令，生成出来的图片，大概率不是你想要的。不信，你看看效果图。这样的图片，肯定不是你想要的吧，你是不是很失望？你不能说出很准确的命令，凭什么让AI工具生成出来你想要的图片呢？不可能，根本就不可能。那么如何，让AI工具，生成出来的图片，是你想要的呢？那你必须告诉AI工具，你需要什么样的美女图片？把抽象的问题，具体话。命令：画一幅美女图片，要求：中国人，十八岁，站在大海边上，万里无云，明亮的大眼睛，甜美的笑容，白皙的皮肤，穿着纱裙。这样的命令，生成出来的图片，大概率才是你想要的。怎么样？是不是很完美？是不是就是你想要的？像不像你的初恋？04所以，我们必须主动去学习AI，拥抱AI。 但是，我们不能直接用来生产内容，然后发布到自媒体平台。这样的做法，只会比抄袭高级一点点，也和抄袭一样可耻。再者，自媒体平台也不会喜欢的，现在自媒体平台都会检测出来你的内容是不是AI生产出来的。很容易受到惩罚，甚至封号。我们在自媒体创作内容的时候，可以把AI工具当作搜索的升级版，可以通过提问题的方式，快速找到有价值的素材，会让我们的创作事半功倍。AI工具，肯定是好东西，就看使用AI工具的人会用不会用了。敬请关注@唐大业第一时间收看更多好文👇👇👇           




