


            
用户内容
          




1. 当您将任何内容上传（投稿）到公众号时，您授予我们全球性、非排他性、永久、不可撤销、免版税的许可（有权再许可），以在服务上或通过服务复制、改编和修改（包括翻译）、分发、公开表演、公开展示、广播、提供、存储和存档以及以其他方式使用此类内容（全部或部分）。2. 您承认并确认，您的内容将在服务上或通过服务向公众号的授予方提供，供受这些条款约束的第三方的个人和商业用途，而无需向您提供归属或补偿。3. 您不得上传、发布或传输以下任何内容：侵犯任何第三方的版权或其他知识产权、合同权或任何人的任何其他权利;包含任何色情、种族主义、诽谤、诽谤或其他不道德、粗俗或淫秽的内容;描绘非法或暴力、仇恨或威胁或其他不当行为;冒犯、诽谤、骚扰或以其他方式损害咳咳嗯或任何第三方;违反任何法律、法规或法规。4. 如果我们认为任何内容有缺陷、质量差或违反这些条款，我们保留随时删除任何内容的权利。5. 您声明并保证：（i） 内容属于您（您拥有）或您有权使用它并授予我们本条款中规定的权利和许可（ii） 本公众号无需从任何第三方获得许可或向任何第三方支付与内容相关的补偿或版税;（iii） 您的内容不侵犯任何第三方权利（特别是版权、邻接权、知识产权、姓名权、人格权、隐私权、数据权或其他财产权），并且 （iv） 您的内容符合这些条款和所有适用法律。6. 当您将任何内容上传到服务时，您还授权我们根据您的版权强制执行任何违反我们在内容中授予他人的分许可的行为。换言之，本公众号有权采取适当措施追求本协议授予我们的权利。您应在法院或非法院主张既得权利时支持我们，特别是通过提供信息、提供必要的原始文件和其他文件、向本公众号进行或已经进行必要的权利转让，以及准备为实现您授予本公众号的许可而需要或有用的任何进一步声明或文件。




