


            
小红书自媒体赚钱课——3.账号定位
          




小红书自媒体课程干货，持续更新，做自媒体，个人IP必看，帮你赚钱。博主和营销号的区别：博主：都具有清晰的人格形象，有某些特质的人，专注发表某一方面的内容，能很好引发粉丝共鸣，吸引关注。例：在下小苏账号定位学霸学姐。每个看到她内容的人，都会产生她是学霸学姐的印象。这就叫清晰的人格形象。营销号：只输出内容，没有固定的人格形象。比如街拍号，帅哥美女号。为什么一定要做有人设有定位的博主，而非营销号？1.营销号主要在内容输出，多是网上搜集的二手资料，这样的内容在小红书难做成大号。小红书是强调真实分享的平台。2.营销号难以持续的获得官方流量扶持，非常少。3.营销号调性不强，粉丝群体不明确，广告主投入少，简称广告费低。4.种草广告大部分要求真人出镜，不用出镜的广告比较少。5.营销号粉丝粘性低，后期难以维持高数据状态。所以想要良性的变现，让账号可持续发展，就必须做好自己的人设和定位。人设的定位最主要注意垂类，也就是领域，比如母婴，美妆，穿搭，美食等等。但垂类不是越多越好，建议2-3个有关联的垂类。例：健身+时尚+旅行（凌听雨）美妆+种草穿搭+护肤如果你是宝妈，母婴+好物推荐摄影修图，学习教育，职场类，生活类的分享生活分享是很适合变现的垂类，分享你的生活，各个方面都可以植入广告。好好想想你擅长或者想做的垂类，去搜搜看同领域其他博主是怎么结合怎么变现的。如果你喜欢或擅长的垂类不好变现，就需要刻意加一个可以变现的垂类。好好想想自己擅长或想做的垂类是什么，把它们列出来，为打造人设做好准备。如果暂时想不到，没关系，关注我，下节课给大家可以直接套用的公式跟技巧帮你找到。想了解更多小红书自媒体赚钱干货，关注我，万一后面更新你想看找不到我了呢？




