


            
AI绘画之Midjourney——中国龙
          




大家好，我是月光。国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。目前准备在写作领域深耕，公众号坚持日更中。日更天数：20今天开始月光会跟大家连续分享几天的MJ绘画内容拆解。第一弹——中国龙。2024年是龙年，自己动手画一个独属于你自己的中国龙，作为自己的新年礼物，不是很棒嘛先给大家放几张成品图。是不是帅炸了。下面我们就来拆解一下这样一张中国龙的图，是怎么做的。最后会有提示词的。第一步：先确定你要画的主体，是人、动物、风景、logo、物体还是什么其他的东西。这次我们要画的是一条中国龙第二步：确定你是要画什么形式的图，海报、壁纸、插画、涂鸦、水墨画、抽象画还是什么其他形式。月光的中国龙，是海报、壁纸两种形式一起。第三步：确定你要画什么风格的图，是赛博朋克、敦煌壁画、极简、卡通还是什么其他风格，甚至可以是著名绘画大师的名字，模仿大师的风格，比如宫崎骏、梵高。这次月光画的中国龙是迷幻摇滚风格、涂鸦风格、平面海报风格、中国青铜艺术风格。毕竟龙是啥样子大家也其实没见过，所以我给本次的中国龙富裕了一下其他的花里胡哨的风格。第四步：确定你要画的图是什么构图方式。是特写、半身照、远景、鸟瞰图等等第五步：确定你要画的图是在什么环境下。是室内、室外、花园、操场、月球上还是其他什么环境。第六步：确定你要画的图是什么灯光、什么色调（或者说什么颜色）。比如：霓虹灯、柔软色调；工作室灯光、黑白色调等等。最后一步：确定你画图的比例和模型版本以及其他参数，针对不同的应用场景使用不同的比例，针对要画的内容确定是用V6 还是niji 6。这一步必须有。提示词：a poster for the new year of the chinese dragon， Poster， wallpaper，in the style of psychedelic rock， realistic color palette， graffiti-inspired chinese dragon，Graphic poster style，in the style of Chinese bronze art --ar 9:16 --v 6月光的中国龙，只用了前三步。除了第一步是所有画图都要有的主体，最后一步必须要的模型参数。其他的步骤都可以没有，给MJ自己发挥的空间。也可以对这几个步骤进行排列组合。比如画人物，就要有构图方式、环境；比如画一些设计类的图片，就要有构图方式、环境、灯光。至于如何排列组合，甚至一个步骤重复使用几个短语都可以，这就要看自己的理解和感觉了。毕竟艺术和设计很多时候，是很注重感觉的。就像所谓的“网感”一样。注：这里要提醒一点，拆解步骤只是为了方便理解一张图是怎么来的，从哪些角度切入，步骤顺序可以打乱。主要是多加练习，然后形成自己的逻辑。比如：要画一些现实世界中存在的，那就多用一些提示词约束一下。如果是现实世界本身不存在的，不妨多给MJ一点发挥的空间。好啦，今天的介绍就到这了。月光被选中开启了留言功能，开心，欢迎在留言区交流。对AI、写作感兴趣的，可以关注月光👇🏻你好，我是月光。专注于AI探索和写作。种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。未来已来，诚邀你跟我一起努力。老规矩，学废了点个赞或再看呀🌹。




