


            
AI绘画：艺术创作的新工具与未来方向
          




关注"文思助手"公众号,AI问答资讯,AI办公,AI创作,一网打尽！近期，AI绘画工具频繁出现在公众视野，带给人独特的视觉体验，但争议不断。AI绘画发展到怎样的程度了？存在哪些问题？使用者如何看待AI绘画？AI画师张颀坦言，AI...近期，“AI眼中的世界”频繁出现在公众视野，从未来中国到节气美食，甚至是世界杯的经典场景……使用AI绘画工具基于文字描述生成的场景总能带给人不一样的视觉体验。然而，与AI绘画相关的争议从未停歇，“绘画会被AI取代吗”更是成为网友争论的热门话题。今年九月，“AI眼中的三文鱼”成功出圈，引发了广泛关注。有网友在AI绘画工具中输入“三文鱼洄游”，得到的图片是三文鱼刺身漂浮在河中的场景，AI的“脑洞”让不少网友调侃：“愿你出走一生，归来一身芥末。”“几个月前，AI生成的不少图的确存在这类问题，会有很多奇怪的逻辑错误。”AI画师张颀告诉记者，如今AI绘画工具生成的图片逻辑错误明显减少，甚至可以模拟照片。“不懂的人可能分辨不出哪个是AI画的。”文心一格是百度旗下的AI绘画平台，可以支持十余种风格画作的生成。其底座文心跨模态大模型ERNIE-ViLG2.0，是目前全球参数规模最大的AI作画大模型。在介绍AI绘画的原理时，百度文心一格的相关技术人员表示：“AI从海量图文对应的数据中学习到了‘语言描述’与‘艺术画面’的关联。当使用者输入语言描述后，AI将调动学习到的知识和能力，以随机化的起点开始，数百轮不断修正画作，最终形成在审美上与人类经验与知识高度一致的成品。”不少AI画师在接受采访时表示，后期处理是AI出图后的必要环节。在网络创作AI绘画的博主“油画里的德拉科”是一名21岁的在校生，她向记者分享了自己的创作过程：先想象需要的画面，然后转换成文字，接着基于AI绘画工具生成图片，选择其中满意的图片进行后期处理后出图。张颀比较满意的一组作品《未来嫦娥》是一组赛博朋克风格的作品，经过后期处理才达到他比较满意的状态。“做这组图时，AI还没有能力把脸画的很好，有几张的嘴都是我用以前拍的照片后期合成的。”在迪士尼电影《小美人鱼》上映时，张颀就尝试用AI画他眼中的美人鱼，但如今AI画出美人鱼的样子还不能让他满意。“我一张美人鱼的图都没发，这可能是我未来需要攻克的难关。”“AI还不能完全满足甲方不停变化的需求。”小德表示虽然AI没办法完全理解甲方的需求，但是人可以理解，AI画师可以在AI出图的基础上将其修改成甲方想要的样子。一幅名为《空间歌剧院》的作品在美国举办的博览会上夺得数字艺术类美术比赛的冠军。据悉，这幅图是由游戏设计师Allen使用AI绘画工具Midjourney生成的。此次夺冠把AI绘画带入大众视野的同时，也引发了诸多争议。对于AI绘画的侵权争议，华东政法大学教务处副处长陈绍玲认为问题的关键在于AI生成物和它参照的对象到底像不像。“如果经过对比发现AI形成的东西和画师的某一幅画有某个结构色彩是相同的，AI的操作者就侵害了画师的著作权。”她认为既有法律可以解决AI绘画等人工智能生成物相关的法律争议。“比如AI创作的内容是不是操作者的作品，著作权法就可以解决这个问题。”随着今年AI绘画工具StableDiffusion宣布开源以来，大量主打AI绘画的网站和APP如雨后春笋般涌现，降低了普通用户的使用门槛。不少人开始担忧人类绘画会被AI取代，并讨论学习美术是否有必要。然而在众多观点中，也有不少人认为学习美术是有必要的。如今，AI绘画给张颀带来了新的机遇，他已经开始用AI绘画工具制作数字藏品。当前他已经与中国联合航空、携程等平台合作发布数字藏品。对于未来，他表示：“在我看来，AI绘画平台只是效率特别高的工具，并不会取代人。”他坦言道。总的来说，“AI眼中的世界”正在逐渐渗透到我们的日常生活中。尽管存在一些争议和挑战，但不可否认的是，它正在为我们的生活带来新的可能性。随着技术的不断进步和发展，我们期待着未来更多的奇迹和惊喜。标签: AI绘画, 百度文心一格文思助手,超级AI小程序,带来极致AI生活体验!文思助手




