


            
人工智能or人工机器
          




人工智能的基本概念：一般认为，人工智能是探讨用计算机模拟人类智能行为的科学。人类的智能行为有哪些呢？文心一言给出答案：人类的智能行为非常多样化，涵盖了许多方面。以下是一些主要的智能行为：认知智能：包括感知、认知、学习、记忆和思维能力。这涉及到语言理解、空间感知、逻辑推理、注意力和记忆力等。社交智能：指与他人沟通、交互和合作的能力，以及理解和处理人际关系的能力。这包括情感智能、社交技能、领导力和影响力等。创造性智能：指创造、发明和创新的能力，以及在新情境下适应和解决问题的能力。包括想象力、创意思维、灵活性和解决问题的能力等。情感智能：指感知、理解和表达情感的能力，以及控制和管理情感的能力。这包括自我意识、情感调节、同理心和情感表达等。心理智能：指了解和管理自己的思维、情感和行为的能力。包括意识、意愿、自我调节和自我实现等。基础智能：包括反应、存储等最基本的智能行为，计数、查找、匹配等最基本的计算能力，以及移动整个机器本身或其中的某些部分的基础运动能力。感知智能：对环境的感知和初步识别判断能力，包括图像识别、语音识别、从各类传感器得到信息并初步分类等能力。具体的例子有人脸识别、指纹识别、声纹识别等。创新智能：创造出新的事物，例如发现定理、写诗、谱曲、创作小说等。综合智能：综合以上两种或多种能力的智能行为，例如导购、驾驶、踢足球等。这些智能行为相互交织，共同构成了人类智能的多维度特征。同时，人类的智能也在不断演化和发展，未来可能会有更多新的方向和内容出现。以上的内容里，认知智能、社交智能、创造性智能、情感智能、心理智能，其中都包含了“类人”的自我意识和决策能力，这是区别于机器的关键。能促使人对事物的认知发生变化，从而不断前进的过程中，经常性发生的就是纠正和打破自己的固有认知，这就是创造性思维，或者说这就是创新，这就是我们看到周围一切处在变化之中的原因。在听说”人工智能“这个词开始，一直到用各种编程也好、算法也好、硬件、软件也好，一直让我非常困惑之一点，就是”这是人们意识中的‘智能’吗？“今天有了一些感受和认识，遂记录下来。回顾人工智能的发展历史，经历两次低谷期，到如今的发展势头也是非常难得的。但是很多现在活跃在市场上，活跃在人们脑袋里的”人工智能“，是不是人意识中的智能，市场上的智能会不会影响我们对”人工智能“的正确认识，因为这关乎到下一步的发展。人工智能不是机器人，机器人运送物品，如果只是简单的执行动作，那就是人工机器。如果运送过程中，有机器的自我决策（注意，不是人提前输入的路线哦），它遇到突发事件要能够基于已有经验判断怎么处理。人工智能未必具有硬件形式，也未必是人形，很多强大的人工智能，例如AlphaGo，只是一个计算程序。当然，人工智能也不是编程，编程是用计算机语言和机器沟通的方式。编程的对象既可以是人工智能算法，也可以是简单的打印命令。所以，如果教学也好，学生应用也好，应当以正确的思维观念交流。赋予计算机以”动脑子“的智能行为。当然，社会的进步，科学的发展，都源自于人类无私的品质，愿意将自己的思考和认识分享出来。




