


            
自媒体副业变现群来了！
          




金钱跟每个人的生活息息相关，但是学校从来没有系统地教过。没有一所学校有“赚钱”这个专业。2024年经济环境困难，欠薪裁员特别多。和宁没有发大财的诀窍，但是知道哪些途径可以让你不断赚到小钱。即日起，和宁组建一个以学习赚钱，实践赚钱为目标的群。2024年自媒体副业变现群在这里我们会学习赚钱的方法，练习如何赚钱，在赚钱中修行。2024年收费20元每人，服务期从进群开始算一整年。要求：每天10-20分钟，会整理文字就行，公众号+知乎/头条双平台发布。按我说的做一个月，保证让你值回票价。参加什么活动，第二个月就进账，如何涨粉，如何变现，选择平台，账号升级诀窍我都会教。组建这个群，是因为很多任务可以多人做，很多渠道资源可以共享，大家可以互相扶持，没有利益竞争。有人写一篇文章就能赚两三百块。​我做知乎为了升七级，顺手参加一些任务，也赚了小几百（进群后晒明细）。我在新手菜鸟期可以做到，每个人都可以做到，小几百零花钱你一定是赚得到的。并且不需要原创！！不需要你亲自动笔写，你只要会整理就行。希望大家轻松赚到更多的钱，愿进群的同学都掌握赚钱的能力。私聊我，付款后拉你进群。在本公众号赞赏+付费累计超过50元的老读者，免费进！让你赚到钱是你让我赚到钱的回馈。🙏🙏❤️




