


            
图像生成的未来：Stability AI的CosXL模型
          




这两天，大名鼎鼎的Stability AI又推出了一个新的非商业研究社区许可模型，这个模型是基于 Cosine-Continuous EDM VPred 调度策略优化的 Cos Stable Diffusion XL 1.0 版本，它有一个非常显著特点能够产生从纯黑到纯白的全色彩范围，同时还改进了模型的生成速率和质量。另外，他们提供了一个编辑版本，叫 CosXL_Edit，它允许用户利用文本提示对现有图片进行艺术化处理和二次加工编辑1。这意味着用户可以通过简单的文本描述来修改和改进图片，从而创造出新的视觉内容。非常不错，值得同学们去试一试。感兴趣的同学可以去这里看看https://huggingface.co/stabilityai/cosxl/tree/main接下来，老金给大家介绍一下这两个模型！先介绍一下基础模型，因为这个模型是基于 Cosine-Continuous EDM VPred 调度策略优化的，如果你的comfyui最近没有升过级，就需要使用一个新的工作流，用相应的解码器，不能使用往常的工作流，不然得话会这样然后用了新的工作流就可以了如果你还想使用原先的工作流，那就需要升级你的comfyui，可以从comfyui管理器升级，建议去github网站下载最新的程序包，或是文末自取，然后全部录覆盖原先的comfyui目录就好了，下载地址：https://github.com/comfyanonymous/ComfyUI/archive/refs/heads/master.zip说了这么多，接下来介绍这个图像编辑模型 cosxl_edit，它可以通过提示词描述就可以对图片进行修改，不需要遮罩等一系列复杂的操作。同学们一起来看一下吧，给小姐姐加副眼镜把图片改成漫画风格更换衣服颜色这些都只需要在提示词写出，神奇不神奇！同学们是不是跃跃欲试啊！需要的同学请打开下面链接，并转存文件，谢谢了赠人玫瑰，手留余香▼▼▼▼下载链接在这里哦▼▼▼▼👇👇👇👇👇👇https://www.alipan.com/s/arFJSGEcAkf麻烦各位同学多多转存链接中的文件，帮助老金完成每月的保级任务，这样老金就能每月给同学们发送“阿里云盘200G福利码”。今天就先聊到这里，后续我会给你们带来更多精彩的AI资源，敬请期待吧~请关注老金公众号




