


            
AI技术革新，小白3分钟学会制作多语种短视频
          




    AI技术大爆炸的一年，各种技术应接不暇，我们几乎没有时间去思考，已经被新增技术淹没了。    但是在恐慌和焦虑的同时，我们只需要记住一个道理：任何新技术，我们普通人想不落伍，只需要大概了解原理，会应用，就足够了。    在文字生成文字的时代，Andy老师带着一大批人率先实现了ChatGPT的自由运用，甚至一部分达到了很专业的应用。    利用ChatGPT我们可以做以下事情：1 写文案 几乎可以匹配人工了，甚至多语言的文案是可以超越我们非母语的人员的。2 调研市场   只要将你自己的提示语部分框定好，足以做到快速搜集信息，甚至Andy曾经一度研究过获取新的客户列表及联系方式。3 写产品标题    各种语言的产品标题，总而言之，比我们自己写得好    ……太多了，我们就不一一 列举了，只要我们了解了文生文的基本原理，我们就能够快速掌握运用的技术以及有效提问的技术。在这里不得不强调，同样ChatGpt的工具，不同人使用，效果绝对不是一样的，是需要我们给予一定的数据喂进去，反复不断训练的。文生文的技术依旧在快速发展，国内一些大模型已经开始在尝试长文的训练了，但是突出的还是要数文生视频。Sora的诞生彻底打破了市场的平衡，“差距太大，几乎没有胜算可能”“他们要做类似Sora，被我骂了一顿”等等，AI技术的革新，基本是指数级别的，因为大模型的训练不是一天两天的事情。我们都知道，文生文的前期是大量的人工标记和机器学习，当模型不再需要那么多的人工标记，进入到下一个阶段的时候，它是可以自己自动发展的。文生视频案例当然了，我们在惊叹技术发展的时候，普通人的恐慌或者焦虑，只需要变成应用即可。对于文生视频，目前市场尚未有实际的重大的应用层面突破，有的依旧是技术概念上的从0到1。所以今天最后再给大家一项全新的技术突破，那就是视频翻译。之前的视频翻译或者语言翻译，语音翻译，都只能是选择一个角色，或者选择一种已经存在的音色，翻译出来的声音，有很强的违和感。接下来这种技术，打破了视频翻译的技术壁垒！我将我自己的测试视频放过来，大家可以参考。AI视频翻译能做什么？1 不懂英文的人做Tiktok2不懂小语种的人可以做任何语言的短视频3多语言宣传片的制作4各类学校的教学工作5已有短视频的翻译应用非常广泛，但是要看我们自己怎么用。如果你对这项技术感兴趣，可以在评论区留言，我们将会公布这项最新应用，并且是完全免费的！更多AI技术，我们也将会持续关注。推荐阅读：美国又搞事，推动立法禁止TemuOzon平台流量数据分析（全）俄罗斯跨境平台Ozon运营成本继续上涨，广告费翻倍了速递：Ozon将在布拉戈维申斯克开设海关仓库和分拣中心服务对华贸易俄罗斯Ozon公布2023年GMV猛增110%：业绩大跃进俄罗斯成为欧洲第一世界第五大经济体刚来中国招商的俄罗斯头部电商平台WB火了，是真着火了！50页全球跨境电商营销日历免费领取中朝鲜2023年通过出口这些产品赚取1.67亿美元Temu革新：即将推出“半托管”模式，3月美国站点首发！突发！拜登开设TikTok账户，新的一年还要搞TK极兔速递股价跳水超25%！关注外贸加走在最前沿投稿：8568719@qq.com商务合作 ：18903844949（微信同）采购、招聘、求职信息免费发布：原创文章，转载请联系作者产品对接：18903844949（微）




