


            
自媒体13条管理规定出台，5类账号要完蛋了
          




自媒体游戏规则要变了，所有以做自媒体为生的朋友们都要看过来，因为关乎你们的生计或者工作。某些账号恐怕要凉凉了，而某些账号，则迎来了发展的机会。就在前几天，中央网信办发了一条重要通知，也就是《关于加强“自媒体”管理的通知》。里面列了自媒体13条管理规定，我仔细看过了，现在解读给你听。先说结论，有三类账号未来必死，两类账号提高了门槛，一类账号迎来了发展机遇。一．这三类账号是重点整治对象先说必死的账号，第一类是矩阵号，通知里明确规定了，一人一号，一企两号，严禁矩阵发布。靠矩阵起号的时代一去不复返，经营矩阵号的个人和企业要转型了。第二类是发布谣言，恶意蹭热点，拼接剪辑，并且造成恶劣影响的账号。情节轻的，就限制流量；情节严重的，一律予以关闭，拉入平台黑名单。第三类是打造低俗人，设违背社会公序网红形象，多账号联动炒热点恶意营销的账号，通知要求平台应取消其盈利权限。长期以来，这些账号也是自媒体乱象的主要源头，有针对性的整治将有序规范自媒体行业。二．这两类账号抬高了门槛你可能会问，哪些账号会被抬开门抬高门槛呢？第一类就是金融，教育，医疗，法律四大领域的账号，没有专业资格认证的话，内容都发布不了。这样也好，在这些领域，我们可以看到更专业优质的内容了，再也不会被“野鸡专家”带着走了。金融，教育，医疗，法律，都是专业性很强的领域。提高自媒体的准入门槛，必将提高内容的质量，对自媒体受众而言，绝对是一件好事。第二类被抬高门槛的是剧情账号，特别是利用了虚构的，夸张的狗血剧情，可以制造话题，引发生争议，制造社会不和谐，未来这些账号会直接会被限流。三．哪类账号遇到了机遇你可能迫不及待了，最后，咱们说一说哪类账号会迎来发展机遇。规定里有一句话呀，需要引起咱们的重视，说：鼓励自媒体去生产高质量的内容。那些原创优质的自媒体内容，可以有效扩展人们视野，提高大家的认知水平，未来这类账号将迎来发展机遇。那些刻意制造焦虑，煽动情绪的账号，先站到一边去歇着吧。四．总结简单总结，自媒体13条管理将对自媒体行业产生深远影响，会起到拨乱反正的作用。自媒体行业的天平，会逐渐向优质账号倾斜，平台流量会更多流向这些账号。你的账户是哪一类呢？




