


            
深度学习技术驱动影视制作智能化升级
          




丨>>>> 【本期内容】 <<<<丨❉SIGGRAPH 2020技术论文聚焦深度学习技术应用❉好莱坞影视行业组织联合提交电影制作放映复工建议❉翠贝卡电影节主办方与YouTube联合推出网络电影节❉奈飞收购好莱坞埃及剧院，加速拓展实体影院市场【点睛】近年来，深度学习成为人工智能和计算机图形图像领域的研究和应用热点，ACM SIGGRAPH计算机图形学、IEEE CVPR计算机视觉与模式识别等国际顶级会议中深度学习相关成果不断推出，涉及图像增强、图像修复、图像降噪、风格迁移、面部仿真、流体仿真、角色动画、材质模拟等诸多领域。迄今，深度卷积神经网络（DCNN）、生成式对抗网络（GAN）等深度学习模型及相关算法已在影视后期制作和特效制作环节、主流制作工具软件和功能插件中逐步应用，在驱动影视制作的智能化升级中发挥了不可低估的重要作用。SIGGRAPH 2020技术论文聚焦深度学习技术应用近日，SIGGRAPH技术论文项目（Technical Papers Program）已评选出来自24个国家的163篇优秀论文，其中深度学习（Deep Learning）受到重点关注和广泛应用；论文涉及领域除图像处理外，已扩展至角色动画、几何等领域，另有部分2D图像领域研究。论文《使用基于块的小样本训练交互式视频风格化》（Interactive
Video Stylization Using Few-Shot Patch-Based Training）提出了一种可用于视频的基于深度学习的图像风格迁移方法，艺术家可将选定的关键帧样式应用到视频其他部分，其主要优势在于最终的风格化具有语义性，且不需要冗长的预训练过程和庞大的训练数据集。《鲁棒中间运动》（Robust Motion In-Betweening）通过对稀疏3D姿势序列进行插值，可产生平滑的复杂运动，从而用于补充已有视频帧之间的角色动作和运动轨迹。《人像阴影处理》（Portrait Shadow Manipulation）分别利用真实人像数据集和人物扫描数据集训练两个神经网络，为人像去除、柔化外部物体投射阴影并添加合成填充光，经处理后人像无阴影遮挡，且光线更加真实和美观。《Deepfacedrawing：从草图深度生成人脸图像》（Deepfacedrawing：Deep Generation Of Face Images From Sketches）利用深度学习模型学习人脸面部关键特征，实现从粗糙、不完整的手绘人像草图提取特征，生成高质量的人脸图像。《用于深度动作迁移的骨骼感知网络》（Skeleton-Aware Network for Deep Motion Retargeting）提出了全新的骨骼卷积和池化算子，并基于这些算子构建动作迁移深度学习框架，从而实现不同骨骼角色之间的动作迁移。SIGGRAPH技术论文项目是全世界传播计算机图形学和互动技术学术作品的重要途径，论文评选遵循科学严谨的双盲审制度，入选论文将作为《ACM图形学汇刊（ACM Transactions on Graphics）》的特刊发布。受疫情影响，SIGGRAPH 2020大会将采取线上举行的方式，主题为“超越想象（Think
Beyond）”。好莱坞影视行业组织联合提交电影制作放映复工建议美国演员工会-美国电视和广播艺人联合会(SAG-AFTRA)、电影电视制片人联合会(AMPTP)、导演工会（Directors Guild）、国际戏剧工作者联盟（IATSE）等组织联合向美国加利福尼亚州和纽约州政府提交了一份22页的白皮书，针对制作行业在疫情期间如何安全、顺利地工作提出建议。除常规的健康检测、分餐、远程协作要求外，白皮书还对演员表演间隔提出建议，或将对镜头设计和剧本情节造成影响；同时由于不建议采用大量群众演员实景表演，部分大型场面人物将使用技术手段进行个体复制和批量制作。奈飞、亚马逊、HBO等内容方也加入其中，共同准备第二阶段的行业指导建议。独立影院联盟（Independent Cinema Alliance，ICA）和影院采购联盟（Cinema Buying Alliance，CBA）联合数字光源公司（Digital Light Sources，DLS）共同推出首个紫外线空气消毒项目，建议ICA会员影院开展空气消毒。DLS公司已与美国相关消毒设备商合作，为美国影院提供针对疫情的解决方案，包含供暖通风与空气调节系统（HVAC）、移动和手持紫外线设备等，该解决方案能有效抑制并杀灭空气中和物体表层的微生物（包括细菌、病毒等），从而保障观众健康。翠贝卡电影节主办方与YouTube联合推出网络电影节近日，翠贝卡电影节主办方翠贝卡公司（Tribeca Enterprises）与YouTube合作推出了为期10天的"We
Are One"网络电影节，电影爱好者可在线观看电影、导演访谈、音乐表演、虚拟现实体验等内容，所有内容均免费。该活动由翠贝卡公司负责内容整合，YouTube提供网络平台，柏林国际电影节、戛纳电影节、圣丹斯电影节、多伦多电影节和威尼斯电影节等全球21个电影节提供了支持。主办双方不在此次活动中获利，并将引导观众向世界卫生组织、联合国儿童基金会等慈善机构捐款。虽然We Are One是为应对疫情大流行而创建，但YouTube希望能在未来协助推出更多类似的在线电影节和内容展映。另有消息称，翠贝卡电影节主办方已与IMAX公司和美国AT&T合作推出“翠贝卡汽车放映”计划，并将于6月下旬在美国汽车影院和其他放映场所举行。 奈飞收购好莱坞埃及剧院，加速拓展实体影院市场近日，奈飞（Netflix）宣布从美国电影艺术机构（American Cinematheque）手中成功收购好莱坞标志性建筑埃及剧院（Egyptian
Theatre），从而在拓展实体影院市场领域迈出重要一步。奈飞将维修翻新该影院并用于影片首映礼、特别放映等。埃及剧院是好莱坞地标性建筑之一，建于1922年，原为业界最早的无声电影拍摄地，1998年由美国电影艺术机构翻修后重新开放并运营至今。美国电影艺术机构是一家专注于影片展映活动的非营利组织，成立于1981年，源自曾名噪一时的洛杉矶FILMEX电影节。收购之后，奈飞还将与美国电影艺术机构开展电影放映合作。此次收购是奈飞进军好莱坞的又一重要里程碑事件。收购完成后，埃及剧院将成为奈飞放映自有影片的场所，从而帮助自有影片获得奥斯卡颁奖季参赛资格，也可举办大型影片展映活动。此前奈飞租赁了位于纽约第五大道的巴黎剧院（Paris Theatre）用于放映自有影片。End




