


            
【短视频创作】认识短视频
          




本章学习目标了解短视频的发展历程、火爆原因和发展前景。熟悉短视频的主流平台和内容分类。掌握短视频的创作流程。熟悉短视频团队的组建。掌握短视频团队的运作。1.1短视频概述1.1.1　短视频的发展历程1．萌芽时期短视频的萌芽时期通常被认为是2013年以前，特别是2011～2012年，这一时期最具代表性的事件就是快手这一短视频平台的诞。2．探索时期短视频的探索时期是2013～2015年，以美拍、腾讯微视、秒拍和小咖秀为代表的短视频平台逐渐进入公众的视野，被广大用户接受。3．分水岭时期短视频的分水岭时期是2016年，以抖音短视频和西瓜视频为代表的短视频平台都在这一时期上线。4．发展时期短视频的发展时期主要是2017年，以好看视频和土豆视频为代表的短视频平台纷纷加入了短视频领域的竞争。从2018年至今，这一时期的短视频出现了搞笑、音乐、舞蹈、萌宠、美食、时尚和游戏等内容垂直细分领域。1.1.2　短视频火爆的原因1．短视频的特点短短是指短视频的内容时长短，这就有助于用户利用碎片化的时间接收其中的信息。低低是指短视频制作的成本和门槛低。快一方面，快是指短视频的内容节奏快。另一方面，快是指短视频的传播速度快。强强是指用户有很强的参与性，短视频内容创作者和观看者之间没有明确的分界线，内容创作者可以成为其他短视频的观看者，而观看者也可以创作自己的短视频。2．短视频的优势满足移动时代碎片化的信息需求具备极强的互动性具有强大的社交属性具备极强的营销能力3．短视频的变现盈利模式（1）广告植入深刻的印象，从而达到营销目的，而短视频内容创作者也可以从品牌商家获得一定的经济回报，这也是短视频内容创作者的主要收入来源。广告植入又包括在短视频内容中进行品牌露出、剧情植入或口播，以此来满足广告主的诉求，并提供商品链接或服务地址的植入广告；在用户观看短视频的必经路径上展示，实现营销目的的贴片广告；以及将广告视频和短视频平台推荐的视频混合在一起的信息流广告等类型。（2）电商导流一种是通过短视频内容介绍，将用户引流到短视频平台中的网络店铺，以进一步获得商品销售收入。另一种则是直接将用户引流到其他电商平台。（3）内容付费内容付费是把短视频当作商品或服务，让用户通过支付费用的方式观看，从而实现短视频的商业价值。内容付费又分为用户对喜爱的短视频内容通过赏金的方式进行资金支持的用户打赏；用户定期向短视频平台支付一定的费用，用于优先获得优质短视频内容的观看权限的平台会员制付费；以及对单个短视频进行付费观看的内容商品付费3种主要形式。（4）渠道分成渠道分成是短视频内容创作者初期最直接的收入和盈利来源，因为短视频内容创作者初期没有足够数量的用户和粉丝，只能通过平台的现金补贴政策获得收入。这里的渠道主要包括推荐渠道、视频渠道和粉丝渠道3种。推荐渠道是指向用户推荐短视频的平台，如今日头条、一点资讯等；视频渠道是指各种短视频平台；粉丝渠道则主要以各种社交媒体平台为主。（5）签约独播签约独播是短视频平台十分希望内容创作者选择的一种盈利模式。签约独播是指由短视频平台向内容创作者支付一笔费用，与其签订法律合同，该内容创作者的所有短视频都必须在该短视频平台上独家播放。短视频内容创作者选择签约独播模式的优势在于能够直接获得一大笔收益，并在一段时间内有稳定的内容输出渠道；缺点则是不能获得其他短视频平台的支持，且单一的流量渠道可能限制短视频的传播范围，无法获得更多的经济收益。（6）直播带货直播带货是目前主流的短视频变现盈利模式之一。短视频和直播是两种不同的内容展现形式，进行直播带货的前提是短视频账号具有一定数量的粉丝，同时有一个具备用户号召力的主播。在现今的短视频行业中，能够进行直播带货的主播通常是短视频“达人”和具有知名度的艺人或名人，其短视频账号的粉丝数量能达到几百万甚至上千万。直播带货其实就是借助主播在短视频平台积累的人气和信誉，通过直播的形式，以主播展示的方式给用户带来真实的商品使用体验，进而促成商品交易，获得经济收益。1.1.3　短视频的发展趋势市场规模仍将维持高速增长MCN将进一步发展壮大重心转向深度挖掘用户价值跨界整合式的商业营销逐步兴起新兴技术将助力短视频的深化发展1.1.4　短视频平台1．短视频平台的分类社交媒体类单一形式类综合内容类视频网站类综合资讯类电商平台类垂直领域类互联网电视类线下平台类2．主流短视频平台微信视频号、抖音短视频、快手、西瓜视频、抖音火山版、腾讯微视、好看视频1.1.5　短视频的分类1．按照生产方式分类（1）用户生产内容用户生产内容（User Generated Content，UGC）类型的短视频通常拍摄和制作比较简单，制作的专业性和成本较低，内容表达涉及日常生活的各方面且碎片化程度较高。（2）专业用户生产内容专业用户生产内容（Professional User Generated Content，PUGC）类型的短视频通常是由在某一领域具有专业知识技能的用户或具有一定粉丝基础的网络“达人”或团队所创作的，内容多是自主编排设计，且短视频内容主角多充满个人魅力。（3）专业机构生产内容专业机构生产内容（Partner Generated Content，PGC）类型的短视频通常由专业机构或企业创作并上传，对制作的专业性和技术性要求比较高，且制作成本也较高。2．按照内容分类(1)剧情类剧情类短视频是指短视频的内容以短剧、表演或访谈为主，通过具体的故事表演来吸引用户关注。其细分类型包括故事、搞笑等，例如，@天津一家人发布的短视频就以普通的天津一家人的家庭故事为主要内容，故事性强。(2)情感类情感类短视频通常有3种表现形式，一是以文字和语音来展现情感短文的视频，二是真人出演的情感短剧，三是主要以声音来呈现的情感类短视频。(3)美食类美食类短视频是指短视频的内容以美食制作、美食展示和试吃为主，其细分类型包括菜谱分享、美食制作、烹饪技巧，以及小吃、饮品、水果、蔬菜、甜品、西餐和海鲜等。(4)时尚类时尚类短视频是指短视频的内容以展示时尚内容为主，包括美妆展示和穿衣打扮等，旨在推荐各种美妆和服装商品，并指导用户自己化妆、护肤和穿衣搭配。例如，@柚子cici酱发布的短视频就以化妆教程为主要内容，@只穿高跟鞋的汪奶奶发布的短视频就主要介绍老年人的穿搭方式。(5)“种草”类“种草”类短视频是指短视频的内容以商品的分享和推荐为主，主要是向用户推荐各种商品，由此激发用户的购买欲望。(6）影视娱乐类影视娱乐类短视频是指短视频的内容以介绍电影电视为主，主要是通过剪辑展示各种影视剧和综艺节目等。例如，@毒舌电影发布的短视频就以推荐电影为主要内容，@抖音综艺发布的短视频就以展示和推荐综艺节目为主要内容。(7)游戏类游戏类短视频是指短视频的内容以计算机和手机游戏为主，主要内容包括各种类型的游戏视频、游戏直播、游戏解说和游戏达人的日常生活等。例如，@林颜发布的短视频就以介绍各种游戏技能和技巧为主要内容，@狗子队长★发布的短视频就以展示游戏中的搞笑画面为主要内容。(8)宠物类宠物类短视频是指短视频的内容以宠物和动物为主，具体内容包括各种宠物的日常生活、习性介绍和人宠互动，以及饲养技巧等。(9)才艺类才艺类短视频是指短视频的内容以音乐或舞蹈等才艺展示为主，具体内容包括音乐表演、音乐制作、舞蹈和舞蹈教学等。1.2短视频创作的流程1.2.1　策划与筹备阶段组建短视频团队撰写和确定脚本准备资金落实拍摄工作1.2.2　拍摄阶段拍摄是短视频创作过程中十分繁忙且重要的阶段，起着承上启下的作用。拍摄阶段是在策划和筹备阶段的基础上进行短视频的实际拍摄，为后面的剪辑阶段提供充足的视频素材，为最终的短视频成片奠定基础。1.2.3　剪辑阶段1.3短视频团队的组建1.3.1　团队成员的基本要求1．内容创作能力短视频的内容是其核心竞争力，内容创作是创作短视频时的主要工作之一。如何制作出有创意、有看点，且能吸引用户注意力的内容是短视频团队需要重点考虑的问题。同时，短视频账号需要有保持一定的发布频率才能持续获得用户的关注，这就对团队的内容创作能力提出了较高的要求，但由于个人的创作能力是有限的，所以往往需要集思广益，因此团队中的所有成员都应具备一定的内容创作能力。2．职业工作能力(1)视频拍摄和剪辑能力能够使用手机、数码相机或摄像机进行拍摄，能够使用Premiere、剪映或爱剪辑等软件对短视频进行简单的处理，并能将短视频发布到短视频平台等。(2)学习能力短视频的发展速度很快，各种知识的更迭也快，需要每一位从事短视频创作的团队成员不断在自己专业的领域内摸索、创新，不断学习、进步和突破。(3)自我心理调节能力团队成员需要具备较强的自我心理调节能力，能够自己疏解内心的苦闷，缓解精神压力，甚至在受到用户和粉丝误解和谩骂时，能够通过自我暗示来鼓励自己，使自己以最佳的心理状态和积极向上的精神风貌投入工作中。3．运营推广能力1.3.2　团队岗位设置及类型1．短视频团队的岗位设置（1）导演导演在短视频团队中的主要工作职责：负责短视频拍摄及后期剪辑，能充分通过镜头语言及后期剪辑实现短视频脚本所要表达的意图。 拍摄工作的现场调度和管理。短视频团队对导演岗位的要求：能够熟练运用手机、相机和摄像机进行独立拍摄，并有拍摄、场景搭建、布光和剪辑等方面的能力。 有一定的视频拍摄相关工作经历，参与过短视频的拍摄工作。 具备一定的现场指挥能力，并能够熟练使用专业的短视频剪辑和制作软件。（2）主角主角在短视频团队中的主要工作职责：根据编剧创作的短视频脚本，完成短视频剧情的表演。在外拍或街拍时，完成对观众或路人的采访。在短视频创作过程中提供创意，增加短视频的吸引力。短视频团队对主角岗位的要求:通常需要有极佳的外形条件和气质，至少有一定的辨识度。通常需要毕业于演艺或相关专业，口齿清晰，普通话标准，或者能掌握特殊方言。具备一定的演艺经验，擅长表达，且有极强的镜头感。具备一定的沟通能力。性格活泼开朗，遵纪守法，维持正面形象。能按照短视频脚本设定的人设进行表演。（3）编剧编剧在短视频团队中的主要工作职责包括以下3点：根据短视频内容的类型和定位，收集和筛选短视频的选题。收集和整理短视频创意。撰写短视频脚本。短视频团队对编剧岗位的要求通常包括以下9点：具备独立创作短视频脚本的能力，最好有成熟的作品。熟悉短视频领域中的某一个内容类型。了解短视频的主流平台和相关渠道。熟悉网络文化，具备捕捉网络热点的能力。能够从网上收集和归纳各种内容素材。最好是毕业于影视和文学创作专业，熟悉影视剧和脚本的创作流程。具备一定的文字欣赏、分析和评论能力。对流行时尚内容元素有敏锐的反应能力。有一定的团队协作能力，并能迅速融入创作团队。（4）摄像摄影的主要工作是拍摄短视频，搭建摄影棚，以及确定短视频拍摄风格等。专业的摄影在拍摄时会使用独特的手法，呈现出独特的视觉感官效果，并使短视频呈现有质感的画面。（5）剪辑剪辑在短视频团队中的主要工作职责包括以下两点：根据短视频脚本的要求独立完成相关短视频的后期剪辑工作，包括视频剪辑、特效制作和音乐的合成等。根据短视频脚本的要求指导拍摄过程中的场景布置和打光等操作。短视频团队对剪辑岗位的要求通常包括以下4点：具备一定的创意和策划能力，能从剪辑的角度就剧本撰写给予编剧帮助。熟悉常用的短视频剪辑软件，精通After Effects、Premiere、Photoshop等软件。能够较好地把握短视频内容的主题创意、动画、质感和节奏等。具有良好的团队意识，工作积极负责。（6）运营运营在短视频团队中的主要工作职责包括以下4点：负责各个平台中短视频账号的运营。根据短视频账号的发展方向和目标规划短视频账号的运营重点和内容主题。具备一定的短视频运营经验，具备一定行业人脉资源，能够与一些短视频“达人”联系并促成合作。负责与用户互动，并提升用户的黏性。短视频团队对运营岗位的要求通常包括以下4点：具备短视频运营的经验。具备较强的文案写作和创意能力，能够独立完成短视频账号的整体规划和内容输出。熟悉各大短视频平台的内容发布机制和运营规则，保证短视频账号的正常运营。具有良好的团队意识，工作积极负责。（7）辅助人员2．短视频团队的类型（1）高配团队高配团队人数较多，通常有8人或以上，团队中每个成员都有明确的分工，有效把控每一个环节，当然产出的短视频质量也较高。（2）中配团队中配团队人数通常低于8人，以5人的配备最为普遍，其岗位包括编导、主角、摄像、剪辑和运营。（3）低配团队低配团队人数很少，甚至只有一人，此时整条短视频的创作由一个人完成。低配团队要求个人具备策划、摄像、表演、剪辑和运营等多种技能，以及耐心和忍受孤独的能力。1.3.3　短视频团队的运作




