


            
自媒体搞钱：发文就有收入的3个平台（新手必看）
          




欢迎点击箭头处“蓝字”，关注我不迷路文：朝田姑娘｜排版：朝田姑娘你好呀！经常都会在网上刷到有人说：“新人做自媒体不知道从哪个平台做起，也不知道自己适合做什么？”结合我自己做自媒体的经历，给大家分享适合新手做的3个自媒体平台。自媒体创作平台有很多，主流方式有3种：图文、视频、直播。图文是很适合大众的一种创作形式，写作门槛低，只要用心学就可以学好，建议没有经验的新人，先从图文做起。图文平台有：今日头条、公众号、小红书、知乎、得物等。今天给大家分享的3个图文平台是今日头条、公众号、小红书，也是我现在正在做的3个平台。这3个平台很适合没有写作基础、也没有运营经验的新人小白，变现门槛低，只要有一台手机就可以了。一、今日头条手机端和PC端都可以注册登录，一部手机可以登录两个账号，但不能同时在线，否则可能会被判违规。头条的作品形式主要有：微头条、文章、问答、视频、直播。1、微头条：篇幅较短，一般不能少于200字，不能超过2000字，一天只能发布10条。门槛：0粉丝即可开通流量收益，有人阅读就会产生收益。2、文章：长图文，原创文章不少于300字以上，头条文章注重信息量和原创度，对推荐有影响，一天只能发布5篇文章。门槛：0粉丝即可开通原创，发表文章时，需要标志“原创”+“广告”，才会产生收益。发布文章时，同时声明“首发”，还可以额外获得一倍的分成收益。（详细介绍请查看平台的首发规则）3、问答：类似知乎，都是回答网友的提问，没有字数要求，一天只能回答5个问题。门槛：100粉丝就可以开通原创。4、视频：短视频和长视频都可以发表，只要开通了“原创”功能，就可以产生收益，每天只能发布5条。5、直播：带货、讲课、分销商品收益。运营技巧：内容必须要原创，抄袭和搬运会被判违规，信用分低于60分，会被判取消创作者权益微头条和问答流量大，有利于涨粉平台粉丝基数大，情感类和热点新闻比较受大众欢迎文章从平台话题端发布，容易获得官方推荐，流量分成也比较多内容要垂直，学会蹭热点，在标题或者文章内容埋入热点关键词标题决定一篇文章的点击率，但也不能为了流量做标题党二、公众号手机下载“订阅号助手”，注册登录成功就可以发文了，可以随时随地写文章，非常方便。开通流量主、上传财务资料等，需要用电脑来操作。公众号已经放开了公域流量，只要文章内容好就能得到推荐，新手入门也没有门槛限制。公众号的收益来源：1、只要发表3篇500字以上的原创文章，即可开通原创功能，有了原创功能就可以开通“赞赏”。2、500粉丝就可以开通流量主，撸流量收益，阅读量千次在3元左右。3、满2000粉丝，就可以接第三方广告了，广告费用的高低，取决于粉丝数量、粉丝粘性和阅读量。运营技巧：打造IP人设感：头像、名字、简介定位要垂直、内容要原创排版看上去要美观，尽量统一风格创作内容要传递利他价值不能接违规广告，会有封号的风险不能引导读者点击底部广告不能刷粉、刷阅读量切记不做标题党保持稳定更新，建议一周2到3更，日更最好内容与图文要相匹配发文时间尽量在10点至11点之间，否则会影响推荐公众号现在有留言功能了，只要坚持发布文章，就可以开通和粉丝距离接触啦！三、小红书手机下载小红书APP，输入手机号码就可以注册登录了。小红书的流量很大，很适合新人入驻，对素人博主也非常的友好，感兴趣的朋友也可以尝试一下。比如护肤、家居、美食、母婴、穿搭、运动、旅行等热门赛道，大家可以参考一下，选择自己感兴趣的赛道。小红书比较注重好看的图片和画面，对笔记内容的要求不是很大，如果拍摄不了好看的图片，也可以以文字内容取胜。运营技巧：简介不能有个人联系方式，不能出现第三方平台的名称人设感要强，真人出镜流量会比较好晚上23点前发文，推荐量会高点审核非常严格，笔记内容不能引导他人关注、点赞确定好变现赛道，内容要垂直要有统一的封面风格，让人一眼看上去就很舒服粉丝达到1000，即可开通蒲公英，开启稳定的变现模式写在最后：这3个平台都很适合新人小白，如果你也想做自媒体，不妨先从这3个平台开始。虽然前期收益不高，但只要你在一个领域深耕下去，肯定会有意想不到的收获。先完成，再完美，高手也是从小白开始的呀！以上就是我今天的分享啦，感谢你的耐心阅读，如果这篇文章对你有所帮助，顺手点个赞和在看呀，感谢你的支持！延伸阅读：35岁，1个人做公众号，如何写一篇赚钱的文章（新人必看）小红书赚了310元，我却决定要把账号注销掉一篇文章收益400元，头条写作真的太赚啦35岁，1个人做公众号，有了第一笔收入 （新手必看）作者介绍：朝田姑娘一个专注于个人成长和自媒体干货的80后左手带娃，右手做自媒体积极向上，努力靠码字实现自己梦想的全职妈妈​​​




