AI大数据人工智能算法如何助力钢企降本增效
在钢铁行业利润触底的当下，降本增效成为企业生存发展的关键。2023年数据显示，行业平均销售利润率仅为1.32%，吨钢利润不足50元。如何在激烈的市场竞争中寻找生机，成为了摆在钢铁企业面前的一道难题。面对这场前所未有的考验，众多钢厂在求索中寻觅破局之路。艾钢云从行业业务场景的痛点和难点出发，为钢企带来了全新的备件精益化管理降本方案。过去的一年艾钢云平台为多家大型钢铁企业累计节约上亿元备件成本，钢企通过与平台的深度合作实现企业备件采购管理全面升级与转型，优化采购业务流程、深化成本控制，进一步提升企业的运营效率，助力企业的长远发展。艾钢云平台深入行业场景，从行业业务场景的痛点和难点出发，聚焦业务本质，用行业逻辑+大数据人工智能算法手段，为大中型钢铁企业和供应商提供一站式备件精益化供应链数字管理平台，助力企业降本增效。
平台涵盖物料管理、需求管理、采购管理、供应商管理及分析看板5大产品模块，备件精益管理、备件供应链管理、备件成本对标、备件库存共享、备件联采共备5大解决方案，以物料规范与数据拉通为基础，结合大数据人工智能算法及行业逻辑，全方位打造适合钢企的备件数字化管理平台。


01用 AI 技术根治物料管理难题，建立降本的数字化基础
依托平台沉淀的钢铁行业备件辅料各品类的标准库、产品库，综合运用 NLP 自然语言识别等技术手段，通过物料问题智能诊断、物料新增智能预警，让具备专业知识的 AI 工具帮助人实现对数万物料的规范管理，让人能够对数百品类物料参数特性一目了然，解除物料信息混乱带来的降本障碍；通过物料参数智能解读、替代关系智能匹配，拉通物料信息，以功能替代、参数兼容提升公用物料比例，实现物料整合，为统采降成本、共备降库存创造条件。


02用大数据手段深化需求分析，实现数智采购和行业对标，找到降本的路径和抓手
“管不住需求就管不住成本”，对需求的有效管控是备件辅料采购降本的关键。在解决物料难题的基础上，艾钢云平台运用大数据分析技术，通过需求精准分析、过程实时预警，自助申报、智能平衡等手段，减少临时计划，降低采购频次，整合采购数量，让流转到采购部门的需求合理有效。再加上适用于钢铁行业采购场景的计划自动分配、计划智能组标、长协自动匹配等功能，以及适配于不同品类的供应商智能推荐、价格智能预警、智能成本评标等功能，真正实现内部的数智采购。同时，基于物料的规范拉通和需求的数据分析，用适用于钢铁行业的维度，将宏观经济指标的对标落实到具体的工序、设备、品种、物料。借助于平台物料解读和平台数据对标，让每一个采购人员都能掌握品类的特性，了解到品类的市场信息，定位到具体的问题，找到切实可以落地的降本抓手。
03用平台专业服务拉通行业供需，形成供需同步降本的良性循环
由于备件辅料的物料特性，单个企业的数智采购只是第一步，多个企业联采共备，形成规模需求，才能形成供需同步降本的良性循环。除了物料信息拉通和行业对标口径的难题，企业间的联合还需要面临采购模式不同、账期不同等业务习惯障碍，需要第三方平台来组织联合集量。艾钢云智慧采购平台用智能诊断功能拉通不同企业的物料信息，集合准确物料；用智能分析功能拉通不同企业的需求分析，集合有效需求；用平台服务契合不同企业的业务习惯，集合规模采购，从根本上解决备件辅料的降本难题。
点击阅读原文 免费预约体验


推荐阅读
唐山松汀钢铁携手江天智云 开启备件精益化管理新篇章

新华冶金集团签约江天智云开启数字化采购新篇章：推进企业采购管理全面升级与转型

济源钢铁备件数字化精益管理平台交付上线，江天智云助力企业降库存增效益

中阳钢铁备件辅料数字化管理及采购项目启动，江天智云助力企业数字化转型升级


关于江天智云
天津江天智云科技有限公司孵化于钢铁企业，隶属于天津江天投资集团。集团下属单位包括：江天智云、江天数据、江天投资、江天绿能等子公司，其中江天数据是主要从事云计算、数据中心IDC相关延伸服务，江天智云主要从事AI智慧供应链服务方向。江天智云自建“艾钢云”数字化精益管理平台，深入钢铁、制造行业，打造适合行业发展的数字化产品及解决方案。江天智云团队由来自制造业的设备管理、采购供应链管理专家、互联网头部软件企业的数据技术专家组成。以技术赋能行业管理决策，聚焦业务本质，用行业逻辑+互联网手段，为企业和供应商提供一站式数字化转型、智能化转型服务，助力企业降本增效。





