


            
AI绘画-Midjourney
          




点蓝色字关注 TechHive技术蜂巢 一起探索导语：Midjourney是一个独立的研究实验室，探索新的思想媒介，扩大人类的想象力。开发团队是一个小型的自筹资金团队，专注于设计、人力基础设施和人工智能。官网传送门：Midjourney   介绍Midjourney托管在Discord服务器上，对初学者友好，简单，生成的图片质量高，速度快，一分钟左右能出4张图缺点就是需要付费，注册后可以免费的生成25张图片，免费的版权属于平台，付费用户的图片版权归于用户用途和使用场景可用于壁纸、插画、漫画、平面设计、logo、APP图标等灵感创作适合设计师、美术指导、创意总监、自媒体人、创意行业、视觉行业、一切内容创作者、AI爱好者、行业投资人等。可以延伸到AI图像、视觉、艺术家等职业注册方法首先你得安装Discord（计算机或手机），并有账号，免费在社团排队或找在玩的朋友，得邀请（网址），限时一日尽快点开进入Discord的Midjourney频道去MJ官网，输入你的Discord账号，就能进入自己／大家的画廊，画过的每个东西都会在这 使用手册Midjourney官方文档:Midjourney Documentation and User Guide订阅开通官方价格如下图，如何你是一个创作者，需求量大，可以用外币卡开通会员，外币卡可以用我上一篇文章的外币卡购买，绑卡支付流程都一样外币卡申请传送门：0白嫖ChatGPT 120美金账户教程MJ关键词MJ需具备能力英语：Midjourney是纯英文操作，输入英文关键词进行AI绘图，需要你至少英语4级水平，能看懂基本的英语指令，输入英语关键词，进行AI绘画创作;知识管理：关键词决定了你输图的质量，需要你具备知识管理能力，建立积累关键词资源库的能力，比如用印象笔记，EXCEL表格等工具建立自己的专属图库;艺术鉴赏：你至少应该懂得基本的绘画风格，摄影参数，光影效果，3D技术，超现实主义，波普艺术，立体主义，达达主义，未来主义，现实主义，极简主义，抽象派，新艺术，超现实主义，表现主义，构成主义 各种等各种艺术风格流派;修图能力：在AI绘画的基础上能修图改图，二次创作创新,青出于蓝而胜于蓝;搜索能力：能够熟练使用google、wiki、chatgtp搜索，谷歌翻译等创建关键词词库;逻辑思维：兵器是身体的延伸，AI是思维的衍生，需要你具备逻辑树形思维创建图像;创意思维：需要你脑洞打开，无远弗届，创意、创造、创世。在旅途中，我们不仅仅是在前往目的地的路上，更是在探索未知的领域，发现新的自己。每一次的旅行都是一次心灵的洗礼，让我们更加热爱生活，更加珍惜每一个瞬间。让Midjourney陪伴你，一起走过这段旅程，留下美好的回忆。··············  END  ··············推荐阅读：    0白嫖ChatGPT 120美金账户教程




