


            
深度学习与机器学习
          




由于深度学习和机器学习往往可以互换使用，因此值得注意两者之间的细微差别。如上所述，深度学习和机器学习都是人工智能的子领域，深度学习是机器学习的子领域。深度学习由神经网络组成。深度学习中的“深度”是指由三层以上组成的神经网络，包括输入和输出，可以认为是深度学习算法。这通常用下图表示。深度学习和机器学习的不同之处在于每种算法的学习方式。深度学习使过程中的大部分特征提取部分实现自动化，消除了一些所需的人工干预，并允许使用更大的数据集。正如莱克斯·弗里德曼 (Lex Fridman) 在上述麻省理工学院讲座中指出的那样，您可以将深度学习视为“可扩展的机器学习”。经典的或“非深度”的机器学习更依赖于人类干预来进行训练。人类专家确定特征的层次结构以了解数据输入之间的差异，通常需要更结构化的数据来学习。企业级 GPU 将帮助处理深度学习和机器学习所需的数学密集型工作负载。“深度”机器学习可以利用标记数据集（也称为监督学习）来通知其算法，但它也可以使用原始内容（例如文本或图像）进行无监督学习，并且它可以自动确定特征的层次结构区分不同类别的数据。与机器学习不同，它不需要人工干预来处理数据，使我们能够以更有趣的方式扩展机器学习。 END----- 推荐以下行业专业公众号 -----关注我们炫梦课堂因微信平台推荐机制调整，没有标星的朋友们有时可能错过【炫梦课堂】的推送或是看不到部分推送文章的封面，欢迎新老朋友给【炫梦课堂】点个星标，以便及时收到最新推文、避免错过更多精彩图片。需要进入 人工智能 圈交流群的朋友，关注本公众号后，在公众号对话框回复关键词：入群 免责声明：本文及本公众号任何文章之观点，皆为交流探讨之用，不构成任何投资建议。本公众号作者也不负有更新以往文章观点之责任，一切以最新文章为准。用户根据本文及本公众号任何其他观点进行投资，须风险自担，责任自负。由此造成的一切后果，本公众号不承担任何责任。⊙本平台综合编辑文章，转载本文请在作者处注明为炫梦课堂，并在文首醒目位置注明“来源：炫梦课堂（微信ID：XuanmengClassroom）”，文末放 新空间航天 二维码，侵权必究。⊙部分图文源于网络，仅用于学习交流，版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除。⊙投稿合作及商务合作：39813880@qq.com (欢迎您原创投稿) 欢迎人工智能圈内企业约稿、圈内人士投稿邮箱：39813880@qq.com  




