


            
AI生成「荷马史诗」插画
          




点击上方「蓝字」关注我们荷马史诗，是古希腊诗人荷马所作的两部史诗《伊利亚特》和《奥德赛》。今天我用人工智能生成伊利亚特故事插画。01特洛伊木马特洛伊木马是古希腊神话中的一个传说，据说是希腊人攻打特洛伊城的一个计策。这个计策的核心是建造一个巨大的木马，将希腊士兵藏在其中，送到特洛伊城门口，借机潜入城中，实施突袭，最终攻破特洛伊城。传说中，特洛伊木马由希腊工匠艺人埃佩乌斯建造，是一个巨大的木马，能够容纳希腊士兵。希腊军队将木马留在特洛伊城门口，并故意离开，让特洛伊人认为他们已经放弃攻城，而将木马带回城中。晚上，希腊士兵从木马中出来，攻破了城门，控制了城市，终结了长达十年的特洛伊战争。02阿喀琉斯的怒火和复仇阿喀琉斯是希腊神话中的一位半神半人的英雄，被誉为最伟大的勇士之一。传说他的母亲是海洋女神忒提斯，他的父亲是人类皇子毕托克，因此他拥有神力和英勇。阿喀琉斯是特洛伊战争中的重要参战人物之一，是希腊联军的主要领袖之一。他身披神甲，手持长矛，勇猛无比，曾在特洛伊战争中杀死了许多特洛伊军队的将领，但最终也因为自己的命运而陨落。海克特尔是希腊神话中的一位英雄，他的母亲是美丽的特洛伊王后海瑟，他的父亲是希腊英雄皮里斯。海克特尔是特洛伊战争中的主要参战人物之一，他身为特洛伊人，为了保卫家园而奋斗。他的勇气、坚韧和决心为特洛伊军队带来了很大的信心和力量，被誉为特洛伊之光。然而，在特洛伊战争中，他最终被阿喀琉斯所杀。阿喀琉斯和海克特尔的故事充满传奇色彩，揭示了古希腊文化的价值观和信仰。他们的勇气、荣誉感和牺牲精神，成为后世文学、艺术和哲学的灵感源泉。同时，他们的故事也成为了一种精神和文化符号，代表着人类的英雄主义和奋斗精神。往期推荐人工智能复刻米开朗基罗雕塑作品「Midjourney」当代艺术之波普艺术「Midjourney」AI画Alan Lee风格魔戒插画稿定生活资讯微信号：AI Museum扫码关注 了解更多点个在看 你最好看




