


            
自媒体运营的关键是内容，还是流量？
          




如果喜欢我的分享，别忘了点赞、点在看或者留言告诉我。Photo by Woliul Hasan. Free to use under the Unsplash License日更第81天全文约1100字，预计阅读时间3分钟自媒体运营的关键是内容，还是流量？文字｜未来之璐我先和大家聊一点闲篇儿。今天上午看谷爱凌的比赛，这个姑娘太有意思了，第一轮跳砸了，第二轮发挥好了，等待裁判出分的时候，竟然从怀里掏出了馅饼（家人说是韭菜盒子），边等分，边吃馅饼。全世界都通过镜头看到了这个姑娘在冬奥会现场吃馅饼的样子。这股子少年气真让人羡慕。今天上午我边看比赛，边把法律公众号最近一个月的后台分析数据看了一下。内容质量高的分享，总阅读人数、次数、分享次数也是最高的。我的法律公众号不是以原创为主，定位是通过案例来释法。除了精挑细选案例外，我很少把案例从裁判文书或者其他网站直接搬过来。我会根据我对案例的理解重新编辑，并写一些很短小精悍的分析。分析的数据显示，知识密度高、有实践价值的案例最受欢迎。自媒体运营领域一直有内容和流量之争。有人认为，应当先引流，内容慢慢做；有的观点认为，应当以内容为王，流量自然来。以我有限的运营经验看，内容还是自媒体运营的关键。法律公众号的后台数据分析证明了这一点。即使拿狼牙武士这个公众号而言，也是如此。虽然公众号的关注者少，但是个别写得好的文章，阅读量还是可以上到150+。我刚开始写公众号的时候，如果文章阅读量不好的时候，我会感到很沮丧，理由是“怎么没人看呀？”但随着经验越来越丰富，文章阅读量不好的时候，我也会沮丧，不过理由变成了：“看来，我写得还是不够好，继续精进写作技能”，心态平和了很多，能沉下心去做对的事。自媒体的运营，尤其是在公众号、视频号这些私域自媒体，关注者和公众号主理人之间产生粘性的原因是因长期输出好内容而产生的信任感和陪伴感。一旦关注者和公众号主理人之间建立了这样的信任关系，即使公众号偶尔会有一两篇文章，关注者不喜欢或者不感兴趣，也不会立刻取关，除非产生了持续性的失望。如果期待公众号、视频号短期内收获大量关注者，可以采用刷流量的捷径，但是如果不能长期地、持续地输出好内容，这些流量终究留不住。上周五我刷了Spencer关于视频号运营的直播。他也提到，视频号的运营要以内容为主，而不是流量。内容好了，关注者自然会沉淀下来；内容不好，引流再多，也留不住。这也是为什么公众号、视频号这样的私域自媒体更加有价值的原因，因为粘性是基于不可复制的信任感。这对我们的工作也有启发。在职场中的长期发展，长期建立起来的职场信誉、信任是更重要的，人际关系则类似流量。在我写完这篇文章的时候，徐梦桃获得了女子滑雪大跳台的冠军，四年奥运坚守，这是长期主义者的获胜。自媒体运营也需要这样的长期主义，找到内在驱动，持续地做对的事情，想办法把对的事情做对，终有收获。 3 Moments of Joy Day 81 @ Feb. 13, 20221. Beijing snowing heavily.北京下大雪了。2. Reading A Duan‘s article. 读段永平的文章。3. Reading cases.  读案例。Have a great day.由于公众号是在2018年之后注册的，根据腾讯对公众号的规定，没有留言功能。如果大家对话题有任何建议和意见，请在公众号主页下面的对话框留言。- END -相关文章聊一聊女性困局孤独并不可耻，它有时价值连城谷爱凌，不属于旧的话语体系用力地认真生活，做快乐的生活家成为设定标准的人，超越竞争




