


            
我的自媒体副业变现7位数的经验总结
          




最近直播挺多的，但从来没写过文章，今天分享一下自己做自媒体副业的一些经验，希望对大家有帮助。先说我自己的背景情况。我做了7年技术公众号自媒体副业，变现了7位数，主要是广告收入，私域也有一些变现，但基本可以忽略不计，但没想到今天私域成了我的底牌，这是后话，有空再讲。2017年11月开始做技术自媒体，当时纯属对爬虫技术感兴趣，发表了Python相关文章，想带领一批人学习Python，当时也只是这么一个简单的想法。正反馈：到了12月的时候我竟然接到了一个广告，第一个广告800多块钱，也就是说不到2个月，我拿到了正反馈，我没想到，我凭兴趣写文章还能挣到钱，非常开心，由此也开始坚持了下来，甚至大过年的时候我都在写技术文章。没想到这一坚持就是7年，基本上没有断更，因为这几年基本上每个月都有4-5个广告，巅峰时期每个月大概15-20个广告，这就是我的正反馈，而且一直有正反馈，所以我坚持下来了，一坚持就是7年。所以你看正反馈是不是特别重要？如果我仅凭兴趣，赚不到钱，没有这个正反馈，我能坚持7个月就不错了。圈子有一天被邀请到一个技术自媒体的圈子，具体也不记得是谁邀请我进圈的，我真的要好好感谢他。在圈子里发现很多人跟我一样，也写着技术文章，相互转发着彼此的文章，相互推荐自己的公众号，甚至还相互推荐自己的广告主，如今这盛况一去不复返。我们在一个圈子内把技术内容做多，把圈子做大，甚至一度我们还成立统一联盟去和广告方谈广告报价，确保我们每个人都可以挣更多的钱。如果没有这个圈子，我的发布内容产出是个问题，我的粉丝也做不多，我能接到的广告会更少，当然行动力也会有所迟缓，毕竟也不是每天都可以接到广告，如果没有广告行动就会迟缓，但看到别人接广告，又动力满满。某一周相互推荐自己公众号涨粉情况那个时候我们技术自媒体圈子特别很纯粹，就是搞钱，没有任何勾心斗角。深圳自媒体圈子线下见面会（2019年3月），C位大佬竟然是我执行力执行力其实我不想说，因为有上面：正反馈X圈子，这就是被动推动着前进的，不可能没有行动力，这里面恰恰最不重要的就是行动力。风口风口必须谈一下，因为没有这个风口我不可能那么快拿到正反馈，如果没有风口，我不可能搞到更多钱，要知道很多人搞副业搞很久都没拿到结果，还累得要死。2017年是国内人工智能发展的萌芽期，而Python语言恰好就是人工智能需要用到的语言，我有幸成为天选之子，第二个月就接到了广告。在未来的一段时间，冒出了很多Python公众号，因为Python技术就是风口，也是培训机构重点扶持的编程语言。我们号主也因此有源源不断的广告收入，吃到了这波红利。风口过去了2022-2023年，培训机构生源少了，倒闭的倒闭，对我们靠接广告为主的号主们影响特别大，收入基本为0，很多人公众号也不再更新了，毕竟没钱赚了，没动力更新了。风口已过，再留恋也没用，很多人很后悔没有在风口期多做几个账号，多接一些广告，也有的号主在短短的2-3年赚到了几千万。各人对风口不一样的理解，在风口中不一样的发力，拿到的结果那是几何级的差距。下一个风口2023年4月份，ChatGPT4发布了，一下子席卷全球，没有想到AI这么神奇，我当时就特别兴奋，半夜写了一个备忘录。我敏锐的感觉到AI可能会是下一个风口，于是我加入了AI破局俱乐部，虽然当时也不知道AI破局俱乐部能做成什么样子，但我知道我不能错过。人生不怕做错，而怕错过。2023年6月线下会70人左右实际上AI破局俱乐部比我想象的发展的要快得多，原来也不只是我一个人感受到AI风口的到来，半年后线下大会来了200多人。2024年1月线下会200人左右最近郭嘉也发文召开AI赋能产业推进会，这已经说明了AI已经引起了郭嘉高度重视，我在想以后AI会不会像个人电脑，智能手机一样普及，我认为是极有可能的，大家信AI会成为基础设施吗？毕竟AI真的实实在在能给个人赋能，能革命性的提升个人的做事效率。以前我在自媒体风口时期并没有花太多时间来做这事儿，所以成绩很一般，有的大佬拼命卷，2-3年早就搞到了2000-3000万，实现财富自由了。风口下不同努力程度，拿到的结果是几何级的差距。下下一个风口？还有下下一个风口吗？谁也不知道，好好抓住现在的AI风口，这是时代的恩赐。总结：正反馈：要持续做副业，必须要持续有正反馈。圈子：副业要做大，必须要有圈子，相互助力。风口：风口是时代的恩赐，可遇不可求，一旦来了要全力以赴，能快速帮助普通人取得结果，能几何级放大结果，风口必须抓住。对副业搞钱有兴趣的可以加我微信：zlong0876，送你一套搞钱心法，备注：心法。对AI破局俱乐部感兴趣的朋友，备注：破局，我可以帮你锁定AI破局俱乐部最低价。后续如果有更新，移步点击阅读原文。




