


            
自媒体创业
          




    都说自媒体可以赚钱，也不知道是真是假，今天抱着试试看的心情，开始我的第一次创业之路，希望朋友们多多关注，多多关照！    豆豆天生爱做梦，小时候曾梦想上清华北大，学习也非常努力了但就是成绩上不去，这样的梦想被迫破灭了。七八十年代汽车很少的时候，感觉开车挺风光，也曾梦想长大了当一名汽车司机，结果等成年后，满大街跑的都是汽车，虽然也成了一名汽车司机，可是因汽车太多了而成灾害了！也曾梦想参军当一名将军，运筹帷幄，决胜千里！还想当一名教师，教书育人，培养祖国的下一代，让桃李天下满。又想当一名医生，救死扶伤，让天下人都健康平安，永远幸福！总之一句话，梦想实在是太多了，这里就不一一诉说了。      这不最近又迷上写作了，注册了公众号，听说公众号阅读者上百上千甚至上万之后，日收入就能上百上千甚至上万的，我激动的时常在梦中笑醒！激动不如行动，想信在不久的将来，发财梦一定会实现，伟人曾经说“我们的目的一定要达到，我们的目的一定会达到”。今天就小试牛刀，先写到这吧！朋友们记得转发加关注呵。       路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！




