


            
AI工具推荐：AI图像编辑工具Facet AI 实时图像生成，可精确控制图像元素（附详细教程）
          




⭐️欢迎关注【AIbse基地】，定期跟大家分享实用[AI工具推荐]，帮助你发现好用的AI工具，借助AI释放创造力！【本期AI工具分享】AI图像编辑工具Facet AI（官网地址：https://top.aibase.com/tool/facet）产品简介：Facet AI是一款创新的图像编辑工具，以实时图像生成和精确控制图像元素为核心优势，为广告制作和产品图像设计领域带来革命性变化。用户可通过直观的画布操作实现对图像元素的精准控制，提高工作效率。产品特点：🎨 操作简单，直接拖拽就可以调整图像元素，实现精确控制，而且实时展示🖼️ 实时的修改图像中的任意位置和元素，比如杯子的朝向，花的颜色，以及放在哪个区域等🌟 可以向任何提示添加图像参考，以便快速获取符合特定主题或风格的图像。详细操作步骤：1、打开官网，进入编辑页面第一次打开时页面上会有很多案例，不需要的可以直接鼠标选中全部删除。删除后的画布如上图。2、创建画布点击左侧边栏，点击“+”，创建一个画布。点击后，会出现一个虚线的画框，会跟着鼠标移动。鼠标点击画面任意位置，画框就会固定在那个位置了。固定画框位置后，左侧会弹出参数设置栏。3、输入初始提示词在第一个框输入你大致想要画的画面的提示词，这里我输入“一只小猫站在樱花树下”，Facet AI立马实时给出了画面。4、输入变量提示如果你对画面不满意，想要调整元素，可以在第二个框输入你要变化元素的提示词。比如，我想要一只白色的小猫，那么，就可以在第二个框中输入白色小猫。点击第二个框时，旁边的图像会跳出一个框，可以用鼠标拖动方框调整大小，选中你要变化的区域。这里我框选了小猫。输入提示词后按回车即可，右边的图像会实时变化。如果还想继续添加元素，就在第三个框继续加入提示，比如我想加个帽子，我直接在第三个框输入帽子，然后区域选中猫咪头部上方的区域，然后就可以得到一个戴着帽子的小猫咪。绘制完成后，发现下载高清图片需要付费，不想付费的直接截图保存就好了。侧边栏第二个按钮还支持对生成的图片进行风格，色调，光线的调整，这里就不一一赘述，大家可以根据自己的喜好来调整。官方视频教程：---END---关于AIbase产品库-AIbase产品库是一个致力于收集国内外优秀的AI产品应用平台，已经收录13000+AI产品。-产品库旨在帮助大家发现最新、最热门的人工智能产品。-如有AI产品需求，访问产品库：https://top.aibase.com/，搜索框输入[产品关键词]，就能获取相关产品。AIbase产品库官网入口：https://top.aibase.com/ 




