


            
Dall-E 2使用指南：OpenAI颠覆想象的AI绘画、图像生成工具
          




生活模仿艺术，还是艺术模仿生活？有了 OpenAI 的DALL-E 2，艺术可以模仿任何东西。这个“文字到艺术”平台允许用户用文字而不是艺术品生成图像。这个概念听起来太简单了（也太未来主义了）：在文字栏中输入你的想法，然后就可以了！不过，要想获得最佳效果，您需要遵循以下提示和技巧，以获得最逼真、最准确的理想图像。什么是DALL-E 2DALL-E 2是一款人工智能图像生成器，它可以根据自然语言的文本描述创建图像和艺术形式。换句话说，它是一个根据文本生成图像的人工智能系统。2021年1月，OpenAI 推出了DALL-E 模型，DALL-E 2 是其升级版。在前几日，OpenAI发布了DALL-E 3的更新预告，新一代的模型将与ChatGPT结合，更好更快地生成AI图片。如何使用DALL-E 2生成图像1. 在 OpenAI 的 DALL-E 2 网站上创建一个帐户在生成图像之前，请访问 DALL-E 2 的网站 并单击“尝试 DALL-E”按钮。该网站将提示您创建帐户或登录。您可以在移动或网络浏览器上执行此操作。   https://openai.com/dall-e-2  2.开始创作登录后，您就可以开始创建了。网页顶部是搜索栏。您还可以在其下方找到 DALL-E 2 用户创建的其他图像。如果您需要一些灵感，请将鼠标滚动到每张图片上，看看艺术家用来生成图像的提示是什么。 3. 在搜索栏中输入特定短语一旦您准备好尝试您的想法，请在文本输入栏中输入一个短语。 例如，“一幅现代绘画，描绘了一位牛仔在外太空中用意大利面条套住一头牛。” 您可能会认为这个措辞非常具体，确实如此。由于人工智能依赖您的描述作为创建图像的提示，因此在编写提示时最好尽可能具体。您可以通过在提示中提及来指定图像的艺术 风格。另外，如果您想要前景和背景中的某些东西，请明确拍摄对象的位置。否则，DALL-E 2 将通过其解释填充所有内容。4.生成并修改当您对提示感到满意时，选择“生成”，DALL-E 2 将生成四个不同的图像供您预览。如果您对这些图像不满意，请确定这四个图像之间的任何共同点，并相应地调整您的搜索短语。例如，您可能希望将主题移至前景或背景，或者重新排序短语中的术语，以便一件事出现在另一件事之前。 如果您对输出感到满意，请选择要保存的图像。 5. 保存并分享选择图像后，它将以全尺寸显示。您可以通过选择右上角的保存按钮将图像保存到您的 DALL-E 2 图库中。您可以保存到您的“收藏夹”收藏，该收藏将不断出现在 DALL-E 2 工作区右侧的窗口中，或者保存到您已启动的特定收藏 - Pinterest 板样式。 图像右上角还可以选择下载艺术品。您的创作将保存到您的设备，您可以将其发送给朋友和家人。或者，您可以打印照片以供展示。  获得最佳DALL-E 2 结果的提示和技巧使用人工智能工具来生成艺术可能相当直观，但是有如此多的可能性并且需要与机器人专门传达您的抽象想法需要一些练习。这里有一些技巧，可以让创作时髦艺术变得更加容易。1.汲取他人的灵感如果您还没有获得灵感或者感到不知所措，请将鼠标悬停在主页库中您喜欢的图像或概念上，然后选择“点击尝试”。 从那里，DALL-E 2 将创建类似的变体，您可以使用自己的文本描述进行自定义。2.不要被困住，要感到惊讶如果您缺乏灵感，请让软件成为您的灵感缪斯。在输入栏上方，选择“给我惊喜”按钮。从那里，搜索栏中将出现一个短语。您可以再次点击按钮以获得不同的结果，根据您的个人风格修改短语，或者保持原样并生成它。使用ChatGPT国内版方法只要关注“成言AI”公众号，就可以免费体验ChatGPT，并且该公众号提供多种问答模版，能帮助你更好的向ChatGPT提问，得到自己想要的回答使用方法1点击上方名片关注“成言AI”公众号后台菜单栏点击“AI对话”开启体验。使用方法2点击文末“阅读原文”，直接开启体验，或复制链接： ck.tenglangai.com 至浏览器开始对话。点击文末“阅读原文”开始使用免费使用ChatGPT中文版。你“在看”我吗？




