


            
自媒体赚钱，推荐写作就有收入的平台！
          




很多人会纠结写作怎么赚钱，自媒体如何变现，今天在这里统一给大家回答一下。其实在这个互联网时代，普通人最有逆袭机会的就是做自媒体，只要有手机就可以写作。那如何靠写作赚钱呢？我们现在步入主题。01 公众号投稿很多平台都会在征稿，稿费在几十到几百元之间不等，要根据自己的兴趣爱好去投。02  自媒体博主有时间的话就可以注册个账号，当自媒体博主。这个就没有写作投稿变现快，自媒体的变现会比较慢一点。特别是前期会比较困难，它是需要长期的深耕，但是它是可以作为你的长期发展事业的。甚至可以去做为IP的发展，传播自己，自媒体就是你的放大器。自媒体的三大变现板块:一个是图文，一个是短视频，一个是直播，可以根据自己擅长方式的去做。03 做兼职可以给别人做公众号或者运营助理有一些大的ip，自己忙不过来的时候，他们就会觉得需要助理帮忙打理账号。04 带货一般公众号、头条、百家、小红书，知乎等都是可以嵌入带货的。05 平台变现自媒体变现平台最常见的有公众号、头条号、百家号、小红书等平台。公众号:适合图文和直播是满100就可以带货，满500就有流量收益。头条、百家号适合:图文和视频以前都要100粉丝，现在是不用粉丝，0粉丝就可享阅读收益。变现门槛低，很适合新手。小红书适合:干货类0粉就可以开店，粉丝多点就有广告主找上门，主要是以接广告为主，同时也可往私域，有更多变现可能性。抖音、快手和视频号更适合:直播和短视频喜欢拍照作图的可以做小红书，分享美好生活。喜欢出境的可以做直播。有个人独到见解的可以写文章入手。有时候不确定哪个平台好的话，我们可以一鱼多吃，一条文章可以发个发到多个平台，还有的会同时运营几个账号赚流量收益。如果时间精力打理不过来的话，那就聚焦一个平台，再慢慢扩大范围，总之根据自己的节奏合理安排。点个关注不迷路，这里将持续更新自媒体写作赚钱干货。




