


            
自媒体副业：很多创业，都是一问老公全剧终
          




  点击蓝字，关注橙知知                     图片来源：网络 | 侵删你好吖，我是橙知知，二胎职场妈妈一枚。白天勤恳工作，晚上开心码字。1周日早早起床，预计是要先背英语单词，再写公众号文章的。过程中发现自己很严重的问题，在做事过程总被手机上的信息分散注意力。时间也在刷手机讯息中浪费了，要做的事也没有完成。这样不行，现在就要开始训练，以后自由职业的自律习惯。在专注写文章时，将手机远离自己，克制自己刷手机看讯息。如写文章需要找素材，那分一大块时间找素材，之后再写。2曾经做微商时，经常需要谈客户，我的目标用户大部分是宝妈，最终买不买、做不做代理，90%以上的回答是老公不同意，完全是一问老公全剧终。昨天我就在明知结果的前提下，问了生活搭子这个蠢问题。如果我副业赚到5000+一个月，应该能辞职吧？生活搭子给的回答：这要你自己决定，为什么你天天想着要辞职？安心上班不好吗？这个时候我就知道自己要闭嘴了，生活搭子是一个非常传统的人，在看待一件事上没有我变通快，是那种认为可以安稳上一辈子班的人，不去考虑过多风险，也不是说这种人不好，但是他无法同频我的想法。过后，我思考为什么问他这个蠢问题？明知道答案，却还要问，在不断反问下，总结了几个原因。1. 对于当前的副业还不够自信，因为没有能摆在明面上的结果，自己也不知道什么时候能做出结果。2. 内心还不够强大，如果我能从经济、精神完全独立，不依靠生活搭子，也能把自己和2个孩子养活，压根不会问这个问题，因为我不care你的想法。3. 内心希望得到他的支持，哪怕是说，你先努力发展副业，积累资本，不开心你就辞职吧。但是他没有给我这个反馈，让我内心觉得孤立无援，毕竟每个月赚不到相应的钱，经济压力都会落在生活搭子一人身上。一个家庭，不是由一个人付出就行。4. 如果你在亲密关系中找不到满足感，你可以从你的事业、朋友、同事、孩子、女性朋友身上去实现自己的价值。找到同频的人，去实现自己发光发热的梦想。不要把问题纠结在自己老公身上。3我也不会同生活搭子吵架，非让他认同我的想法。每个人认知、思维层次不同。即使是每天同吃同睡的伴侣。不需要问别人，问了也是白问，还不如专注走好脚下的路。同时也想明白，不是所有上班族都有跳出格子间的想法，有的人就是喜欢安稳的上班，每个月领固定薪水。有人想跳出来，但也仅存于想，没有行动力。有了行动力还要选对方向，需要各种软技能，比如、沟通能力、表达能力、写作能力、演讲能力、抗挫折能力等。更要有在逆境中逆风翻盘的心态。END写这篇文章又进步了，计时器上20分钟都不到呢~一句人民日报语录送给大家，同时也是勉励自己。余生很长，一定要坚强，等翻越高山，越过黑夜，战胜坎坷，你就会发现：昨天还是山重水复疑无路，今日轻舟已过万重山。橙知知：专注副业变现，分享副业、成长干货。努力从职场转入自由职业~如果你也在迷茫，可以加橙知知V：chengzhizhiok，一起结伴同行~~作者 橙知知 | 排版 橙知知作者介绍：橙知知90年，职场妈妈的自媒体之路把副业变成主业，加油~点个「再看」，你最好看~




