


            
自媒体的收益模式
          




什么是自媒体？自媒体靠什么赚钱？如何入门？  什么是自媒体？    What is we-media?自媒体经历了三个阶段：第一个阶段为BBS，第二个阶段为雏形阶段为个人博客，网站，微博等，第三个阶段自媒体觉醒时代如微信公众平台，以及一些客户端等在中国，自媒体发展主要分为了4个阶段：2009年新浪微博上线，引起社交平台自媒体风潮；2012年微信公众号上线，自媒体向移动端发展；2012—2014年门户网站、视频、电商平台等纷纷涉足自媒体领域，平台多元化；2015—至今，直播、短视频等形式成为自媒体内容创业新热点。有哪些自媒体平台？* 今日头条，趣头条，UC，百家，一点号，微信公众号等！PC端今日头条举例有图文形式，视频形式，问答形式等！如何收益？当你的图文达到一定的阅读量，就可以获得平台给你的创作者收入！视频也一样，达到一定的播放量平台就会给你一定的创作者收入！趣头条，UC，百家号等等这些都是一样的手机端偏向视频为主火山小视频，抖音，微视，视频号等，比较出名的就是抖音如何收益？主要的模式是积累粉丝，然后靠直播打赏，或者直播带货（也就是直播卖货），还有就是账号开通店铺功能卖货，收益跟PC端略有区别。PC端代表人物：李子柒纯粹的一个美食博主，人设定位清晰，视频拍摄后期略有处理！获利方式：品牌效应，天猫店铺（据说是李子柒自己的手工商品），视频播放量，国外平台等主要的获利方式为播放量，平台广告分成卖货代表：李佳琪，薇娅没有过多了解，主要是口才可以，长相可以，就是单纯卖货。如何入门？自媒体的红利期已经过了，现在已经开始逐渐优中选优，能不能赚钱？答案肯定是可以，就看你怎么做。技能：一定的拍摄水平，一定的制作水平，一定的剧本能力，一定的人设定位，代表软件，剪映，PR等了解每个平台的推荐机制以及特点这个是很重要的。最重要的是你要能有一个源源不断的创作思路或者是写作文笔。获利不管是纯图文形式的自媒体作者，还是视频创作者，一定要考虑最后的变现，否者就是在浪费自己的时间，没有意义。从事自媒体如何变现才是重中之重。软文带货变现，利用各大联盟后台商品链接，接入自己的图文，结合平台提供的曝光量以及阅读量变现。或者纯图文形式，靠平台给的曝光量享受平台给的广告主变现现在多了一个淘小铺带货APP，是很多带货达人的首选。或者提供课程变现，售卖自己的干货课程。积累自己的私域流量，结合自己的私域特点，变现！启帆1.7K赞同·192评论作者：启帆主要还是思路，让大家理解自媒体的整个流程，选择适合自己的，然后一直耕耘，还是那句话一分耕耘，一分收获，只有不断的学习，才有机会得到自己想要的微信:qfdzsw




