


            
自媒体的福音几个小平台增加你的自媒体收益！
          




大家好，今天又来准时分享项目！之前有很多的小伙伴在做这个自媒体，比如今日头条，或者现在也在接触这个自媒体今日头条项目，有的做的不错的，还是收益很客观的，所以有想从事这方面的小伙伴，我可以帮帮你，之前让你少走几条弯路，少费点时间和麻烦，可以更好的服务你做好这个今日头条自媒体的！可以帮助你更好的提升文章的广度和质量，以及最终的收益！好了！那就闲话不多说，开整！【1】项目名称：自媒体项目服务的几个小平台！【1】句易网！这个网站是用来查询文案违规敏感词的，把你写好的文案复制进去，如果有违规字眼，系统会提示你，那我们要去做一个适当的修改，或者用拼音替代，避免违规被扣分。【2】顶尖文案！这个工具里面汇聚了最热门的广告文案和创意视频，适合没有灵感的朋友去学习。【3】文案狗！当你写文案突然词穷的时候，输入一个关键词，系统就会帮你联想出很多的词语、成语、歇后语，都非常的有意思，功能虽然不多，但是却非常实用。【4】易撰！可以帮助我们追踪全网的热点内容，不会取标题的朋友，也可以用它输入你的关键词，它就会生成热门的标题供你去参考。【5】句子控！这个网站会写名人名言、经典名句、电影台词等等，你可以把一些不错的句子写到你的文案当中，去提升一下视频逼格。好了5工具希望能帮到你！希望有心做这个自媒体的小伙伴可以很好的帮助到你！点赞收藏➕关注下期项目更精彩！




