


            
自媒体如何内容变现？
          




近两年来，自媒体大爆发，越来越多的人投身内容制作。只要你有趣有料，好像分分钟就能走向百万粉丝、千万融资的人生巅峰。其实没这么简单，对于很多大咖小V来说，流量有了，影响力也有了。却苦恼变现无门，流量如何变现？变现成了自媒体生存和发展的一大痛点。那么自媒体到底如何变现呢？我们可以从这张图说起。很多自媒体都在寻找融资，但想要获得融资非常重要的是：你是否有一个好的商业模式？你是否是一个向上的趋势？粉丝流量很大，但变现很困难。问题在于付费用户的沉淀，相对普通用户，付费用户的粘性和忠诚度都更好，是真正撑起自媒体生存发展的群体。基于内容的变现大致有三种：打赏、广告、付费内容。一、打赏打赏是不强制性的，其最大的价值在于用户对内容创作者的支持鼓励。因此，内容创作者要具有很强大的粉丝基础，粉丝赞同他的内容也喜欢他。二、广告广告获利有两种形式，一种是平台的补贴，例如今日头条的广告或新浪自身的广告投放。另一种则是自媒体直接对接广告商获取推广费用。三、付费内容知识付费是近两年兴起的互联网内容趋势。随着人们收入水平的提升，以及移动支付习惯的养成，越来越多的人愿意通过付费方式选择优质的内容。对于用户来说，内容付费是他们用金钱换回自身的注意力，节约时间和精力成本。付费内容大体有以下几种形式：专栏订阅、咨询服务、授课。专栏订阅最突出的代表就是喜马拉雅和得到，一对多的形式，内容制作的边际成本几乎为零。咨询服务以分答为代表，一对一的形式，内容制作的边际成本较高。授课是一个自媒体较为普遍的一个选择，诸如馒头商学院开设的运营课程。知识付费除了基于喜马拉雅的平台型内容。自媒体如何在自身账号上实现内容变现？把内容当做你的商品进行销售，这就需要第三方的技术支持。比如微学伴，基于内容变现的聚合型工具。一键开通知识店铺并嵌入自身门户；同时内容行业竞争力较大，微学伴也提供营销插件辅助销售，更好地实现变现。知识付费是未来内容行业的一大趋势，许多微信大号都在探索进入知识付费领域。以微信大号咪蒙为例，今年11月18日发布了付费音频课程《咪蒙教你月薪五万》。微信公众号是近年来最热的内容平台，但其弊端在于内容形式较为单一，想要在微信账号上就进行直播、微课等，用微学伴可以实现。许多自媒体都在发愁付费变现这一难题？希望本文能对您有所帮助，也希望更多的自媒体人能够找到适合自己的发展路径。END微学伴-好用的知识变现工具。☟ ☟ ☟ 点击原文，免费使用！




