


            
搞钱：发文就有收益的自媒体平台！
          




世界很复杂，成长很有趣 设为星标 | 图片来源网络，联侵删 大家好，我是晚晚吖~这两天看到后台有部分新进来的粉丝私信和我说：很想入局自媒体，但是无从下手，也找不到自己比较感兴趣的领域怎么办？今天晚晚就来和大家分享几个比较适合新手入局的自媒体平台。其实自媒体的创作平台有很多种， 目前比较多人选择的就是视频、直播、图文。如果你是完全没有自媒体经验的小白，建议先从图文做起，因为相比视频和直播，图文的门槛是最低的。视频需要拍摄和剪辑，直播需要真人出镜，对于小白来说难度系数太高。图文只要会写作就可以了，我原本也是没有写作经验的纯小白，如果你也是，可以先去试试我之前提高写作用过的方法。文笔平平也能在公众号月入过万？接下来，我会把适合做图文的自媒体平台一一分享给大家。这几个平台不仅一台手机就可以操作，而且变现门槛都比较低，就算你是一个零基础的新人也能赚到一份流量收益。一、公众号。手机操作方式：去应用商场下载“订阅号助手”，按提示进行注册，注册成功后即可发布作品。需要详细步骤的可以戳下方的链接，查看我往期分享的注册教程：手把手带你做一个自己的公众号！发布作品的形式：文章、图片、文字、视频。每天不限发文次数，但群发通知仅一次。目前公众号是新手入局的好时期，因为它打开了公域流量，只要持续发文就有很大概率能得到推荐。新手变现方式：1️⃣赞赏是公众号最基础的变现方式，门槛不高，对于新手来说很简单。赞赏开通方式：连续发表3篇500字以上的，即可开通原创功能，开通之后就可以打开赞赏功能了。2️⃣流量主我就不用多说了吧，大家应该都不陌生，只要推荐高，那收益是相当可观的。流量主开通方式：满500粉丝之后就可以在“广告主”里直接开通；满2000粉丝后可以在平台接第三方的合作广告。新手运营指南：(1)定位：要做到内容统一垂直(2)人设：用名字简介打造好人设感(3)风格：注重排版，做到风格统一(4)内容：文章要原创+文内图文要相符(5)发布：保持一周2-3篇的稳定更新(6)前期：不要刷阅读量以及互zan(7)后期：不要接违规广或引导他人点广二、小红薯。手机操作方式：去应用商场找到软件，按提示进行注册以及搭建账号即可（记得要养号）。小红薯目前正处于流量风口状态，很适合新人入驻，之前这个平台比较注重美图，但现在文字内容这一块也是平台比较看重的。如果你不是一个作图高手，那你的笔记可以更偏向于文字内容方面。新手变现方式：根据不同的赛道变现方式也有所不同，比如：如果你是讲个人成长类的账号，那么你可以通过橱窗挂一些相关书籍或者接一些书籍类的广来变现。给大家分享一些热门的领域，新手可以根据自己擅长的去选择：育儿教育、养生美食、个人成长、旅行攻略、经典金句。新手运营指南：(1)定位：先定变现线路再做账号(2)人设：想人设感强，尽量真人出镜(3)风格：封面的风格要做到统一(4)内容：一定要是原创，不要搬运(5)发布：笔记要在每晚的11点前发布(6)前期：作品内不要引导点赞或关注(7)后期：不要在简介直接挂联系方式三、头条号。手机操作方式：去应用商场找到软件，按提示进行注册以及搭建账号即可。发布作品的形式有文章、微头条、问答等。1️⃣文章：对字数没有限制，但建议要写到1000字以上，推荐才会高。2️⃣微头条：就是写一些感悟，字数限制1000字内，发布次数没有限制。3️⃣问答：回答平台里网友提出的问题，没有字数要求，也不限制次数。新手变现方式：以上提到的三种作品形式，在发布作品达到一定门槛后，都可以直接变现成收益。新手运营指南：(1)涨粉：多发微头条和问答(2)内容：情感观点类的内容更受欢迎(3)标题：决定文章的推荐，一定要吸引(4)原创：要标注原创才能有收益(5)发布：从平台话题端发布，流量更多(6)前期：学会蹭一些实时的热点其实以上几个平台的变现方式都是类似的。总的来说，变现门槛不高。以上就是今天的分享。如果你也想加入自媒体的话就赶紧行动起来吧~只有行动才能让自己进步。码字不易，看完的朋友们可以给晚晚点个【赞】+【在看】，非常感谢。如果你有关于公众号运营或者写作的问题，可以在我的后台进行留言哟~  粉丝福利  1.捕捉阅读量为第288的幸运读者，截图私信我，领取红包奖励。2.阅读、转发每周第一名，奖励小红包，无备注，不通过哦~




