


            
第二期“我爱我家”艺术创作亲子活动——曼陀罗绘画
          




Painting“我爱我家”艺术创作亲子工作坊曼陀罗绘画4月27日，我们吸取了上一场活动的经验后，选在室内的场地举办了社区活动之曼陀罗绘画。活动前，我还在担心参加活动的人数不够，着急让物业中心的工作人员帮忙再邀请一两个家庭。但九点一到，小小的活动场地，每一桌都坐满了小朋友和家长，其中大部份是上一期活动的伙伴们，小朋友见到我像见到老朋友一样，激动的跟我打招呼，太可爱了！我继续担任本次活动的主持人，在面对熟悉的面孔，我感觉更加从容淡定了。在简单链接了上次活动的成果后，我给他们带来了一个“听到…请拍手”的小游戏。小朋友和家长都很投入，玩得非常尽兴。本次活动李老师给孩子和家长们带来了“生命能量层级图”，讲解了不同情绪所对应的能量位置，以及强调了观察和调节自己和孩子情绪的重要性。/////    接着，进入活动正题“曼陀罗绘画”，孩子们蜂拥而上激动的盲抽属于自己的那一张图。曼陀罗能够有效的汇聚一个人的能量，释放情绪和帮助孩子们实现梦想。李老师让大家在曼陀罗的左上角写上自己的三个梦想，“我长大后想成为一个医生。”“我想成为一名警察”“我想成为一名舞蹈者”“我想天天画画”“世界和平、家人健康快乐”……孩子们写下一个个憧憬未来的梦想，家长们写下一个个朴实无华的愿望。左右滑动查看更多/////    孩子们挥斥方遒，将梦想化为一道能量，在纸上涂鸦着五颜六色的花纹。我看着孩子们小小的身体里，藏有着无穷的能量，他们真挚清澈的眼睛里，抱着对未来无限的期待。就在这时，我感觉自己的能量达到了540分，那是喜悦！每张曼陀罗都是那么的神奇，那么的有故事…当家长自己的能量提升上来的时候，才更有力量去帮助孩子实现梦想。左右滑动查看更多/////    随着相机“咔嚓”一声，本次活动圆满结束，又是充实而有意义的一天，看到有些家长活动结束后还留下来向李老师咨询，我还觉得很开心，看来这场活动对他们有启发。在此特别鸣谢广东省德胜社区慈善基金会顺德青年企业家（青商）协会益基金东怡水岸物业管理中心大力支持




