


            
AI视频制作
          




点击蓝字，关注我们gogogogo~gogo~        AI时代的来临， 涌入了很多人，新的挑战，新的机遇，期待你的加入。AI的浪潮很早就已经风靡全球：AI工具已经可以完成很多行业的工作，例如：电商产品出图、制作动画、制作跳舞的视频。今天重点聊聊制作跳舞视频，因为毕竟它是流量密码,原理非常简单，就是将你自己录制的跳舞视频（原跳舞视频无需任何处理），进行抽帧处理，最后将新的图片进行补帧合成，从而达到100%原创，我们可以看看工程图：部分AI图片效果你已经看见，如果你需要，需要有偿领取；我将带你进入AI的世界，所谓佛渡有缘人，这套软件和插件很多人都拿去卖上千元，其实我比较讨厌这类人，我们每天晚上熬夜敲键盘，既然被拿去割韭菜，违背初心。费用：599元/位，将给你软件和对应的插件，我们将教会你去如何使用它，承诺100%教会，你最多花费1天的时间，必定学会它。前面很多同学都已经进入学习，后面很多其它AI软件我这边也是免费相送的，就比如近期比较火的AI-音乐制作软件。都说了我讨厌割韭菜的人，所以我必将不做此事，当你学后，满足我们的条件，我们将为你免除这笔599费用.当你决定后，拿出执行力的同时，你需要准备：一台电脑。电脑配置不是重点，这些都可以解决，主要是是否愿意进入AI领域。另外因为个人精力有限，当我收满100人时，每10人上涨100元。




