


            
四川CA参加数据安全与隐私保护专题研讨会
          




 数据安全和隐私保护专题研讨会4月24日，由中国企业国有产权交易机构协会指导，中国产业协会数字产权创新（成都）基地、四川鲲鹏＆欧拉生态创新中心、成都鲲鹏计算产业联盟、成都市海外留学归国人员协会主办的数据安全和隐私保护专题研讨会在高新区举行。本次研讨会邀请到了数据安全和隐私保护的行业研究专家、行业实践企业代表、技术防护专家等共同探讨相关领域防护体系和实践案例，以帮助企业提高数据安全和隐私保护意识和手段。专题分享四川CA技术委员会主任尹才敏应邀做主题为《数据要素/数据认证解决方案》的技术分享。他指出，在当前数字经济环境下，数据资产化是促进数据要素合规高效流通使用的重要手段，数据要素、数据认证发挥着日益重要的时代价值，对帮助网络运营者实现合规、促进市场正向发展有着重要的促进作用。尹才敏同时介绍了四川CA在数据认证方面的实践以及解决方案，建议有相关需求的企业通过开展相关认证来达到合规要求。研讨会结束后，与会人员就数据安全和隐私保护问题进行了深入而广泛的交流与讨论。作为第三方电子认证服务机构、网络可信服务运营商，四川CA以商用密码为基础，依托强大的数字认证生态平台，面向“互联网+”提供可信的身份管理、行为管理、数据管理，为政务、金融、医疗、企业等多领域提供权威、可信的网络安全服务，帮助企业在新的安全形势下建立高效的数据安全防护体系，期待未来与合作伙伴共同凝聚发展合力，协同打造数据安全产业发展新局面。— END —




