


            
写些自媒体心得
          




作者：吕飞微信：only-one-lf日更:第44天写公众号关注抖音、知乎已经有段时间了。今天就和大家分享一些我对自媒体的看法，这里的自媒体大体指的是在网上写文章、拍视频的一些经验、技巧和底层逻辑。01  网上输出的意义网上输出其实是一个成本一次性的投入。但是它的预期收入却是无限大的。这适合于每一个普通人，比如写一篇文章30分钟到1小时，然后就永久保存在那里了。而只要有人浏览你就有机会获得收益。网上输出适用于白领、老板、投资人、保险从业者、宝妈...各种。02 输出的表现形式一般是文字或者视频。不管是文字还是视频都需要文案。所以，需要我们有一定的文字积累。很多人说，我也想写想拍，但是我没有那么多内容写，这说明什么。这说明你肚子里没有货，没有货那就补货，多看书多学习，别想着偷懒。既然要做不是考虑自己哪儿不能哪儿不会，而是考虑怎么去学会怎么去补充自己。当你的文字能够文风如水，能够用最简单的话说出问题就很好了。当然，在写文案之前最重要的是起一个好的标题，没有好的标题很多人连点开的欲望都没有。然后每次发表完，我们还可以不断复盘和调整。根据过往的数据、浏览量来观察哪些内容比较受欢迎哪些不太有阅读量。那么就可以写得越来越好啦！03 平台线上是有很多平台的。每个平台都有各自的属性。你要选择真正适合你的。抖音，记录美好生活。里面的用户体量大、杂、质量不是很高。知乎，长文字搜索平台，适合愿意阅读文字的人，相对来说水准高点。小红书，文艺高质量人群，女性用户居多，流量质量都高。B站，属于视频知乎类，学习用户多。 04 标签要高频我有很多同事也会写公众号或者拍短视频的。但是会发现，大部分都只会发保险的内容。这就面临一个问题，首先你只能吸引5%不到的用户。因为可能只有少数人关注保险，然后你必须要和别人不一样你才会吸引到这极少的一部分人，所以，你是否是超级大牛，如果不是，我不认为这个方法有多好。但是，相反，人们关注职场、成长、健身、理财。而这些都是我喜欢又一直在学习的内容。所以，我的文字里面会包含这些，一方面用户覆盖面广了，另一方面你这个人也会比较有趣没那么乏味，你觉得呢！差不多就这些吧，如果你对自媒体感兴趣，又觉得自己功底还可以，那就去做吧！没有建议就是去做！




