


            
通过大语言模型理解电信语言
          




论文分享 GenAINet通信大模型 人工智能 (AI) 的最新进展为电信网络设计、实施和部署中涉及的许多自动化任务开辟了新的领域。大型语言模型 (LLM) 的出现，进一步推动了这一趋势，人们认为LLM是实现自治、交互式 AI 代理的基石。在此背景下，阿联酋技术创新研究所的研究人员和哈里发大学的Mérouane Debbah教授团队研究了LLM在电信领域的应用。用电信领域语言对 BERT、蒸馏 BERT (DistilBERT)、RoBERTa 和 GPT-2 在内的多个 LLM模型进行微调，并演示了用于识别第三代合作伙伴项目 (3GPP) 标准工作组的用例。实验结果表明，这些模型可以有效识别电信语言的类别。Understanding Telecom Language Through Large Language ModelsLina Bariah1, Hang Zou1, Qiyang Zhao1, Belkacem Mouhouche1, Faouzi Bader1, Merouane Debbah21Technology Innovation Institute, Abu Dhabi, UAE2Khalifa University, Abu Dhabi, UAE原文链接：https://ieeexplore.ieee.org/document/10437725论文版权归属IEEE版权方，本文分享仅用于技术交流，未经许可禁止用于商业用途。1. 用于电信语言分类的LLMs：本文中，作者使用了 BERT、DistilBERT、RoBERTa、GPT-2 语言模型作为基础模型，使用单任务单标签微调方法进行微调，用来完成3GPP Tdoc分类任务，流程如图1所示。微调模型能够识别与 3GPP 蜂窝架构类别相关的特定技术文本，即无线接入网络 (RAN)、系统架构 (SA) 或核心网络和终端 (CT)。微调过程的参数细节和数据预处理方法请见原文。图1.  3GPP技术语言微调LLM的流程2. 3GPP技术文档数据集：作者根据3GPP 各个工作组 (WG) 的 技术规范创建了带注释的大型电信数据集。技术文档来源于3GPP网站。收集的文件属于2009~2023年，包括不同工作组制定的技术规范，包括RAN1、RAN2、RAN3、RAN4、RAN5、SA1、SA2、SA3、SA4、SA5、SA6、CT1、CT3、CT4、CT6。表Ⅰ显示了数据集的大小以及训练集和测试集的划分。表Ⅰ.  不同工作组和不同年份的 3GPP Tdoc 文件3. 实验验证和结果：作者将3GPP Tdoc分为训练、验证和测试数据集，用来对LLM进行微调。图2展示了使用2015 年至 2019 年3GPP 文件微调的不同 LLM 在分类精度方面的性能。可以观察到所有模型的准确度都相对接近，但 GPT-2 模型的性能最弱。这是因为对于文本分类来说，大模型更应该具有简洁且可解释的预测特征而不是生成能力。此外，随着 Tdoc 文件数量的减少，性能差距增大。图2.  不同 LLM 的分类准确度 vs. 用于微调的 3GPP 文件比例图3评估了预测的准确性和接收器操作特征-曲线下面积 (ROC-AUC)，作为用于微调 BERT 模型的文本段部分的函数。可以观察到，从 2015 年到 2019 年用3GPP 文件进行微调的 BERT 模型即使只使用 20% 的文本片段，也可以实现 80% 左右的准确率性能。当文件数量相对较小（低于 10%）时，2010-2015 年的数据可以更好地理解电信技术语言。图3.  分类精度和ROC-AUC vs. 用于微调BERT的3GPP文件比例不同3GPP工作组的作用不同，因此文件结构尤其是可用文件的数量不同。表 Ⅱ 说明了3GPP 文件的不同工作组组合对微调BERT 模型的预测结果准确性的影响。可以看出用RAN1，SA1和CT1微调的模型可以实现最好的文本片段分类精度。表Ⅱ.  不同 WG 组合微调的BERT分类精度图4中，作者评估了技术文本片段的长度对分类准确性的影响。可以观察到，准确率随着单词数量的增加而增加。与此同时，性能增长的速度也在减小。因此，需要为LLM选择最佳的单词数量大小以在性能和计算复杂度之间取得平衡。图4.  分类准确度 vs. 微调 BERT 生成的单词中的最大文本段长度4. 总结：本文作者提出了一个 3GPP 技术文档识别框架，利用预训练的LLMs并使用 3GPP 数据进行微调，使模型能够识别具有相应工作组的 3GPP 规范类别。结果证明了将预训练语言模型应用于电信领域的适用性，所有微调模型在不同场景下都表现出准确的分类性能。GenAINet公众号简介GenAINet公众号由IEEE Large Generative AI Models in Telecom (GenAINet) ETI成立，由GenAINet公众号运营团队负责维护并运行。GenAINet公众号运营团队：孙黎，彭程晖 （华为技术有限公司）杜清河，肖玉权，张朝阳，赫小萱 （西安交通大学）王锦光，俸萍 （鹏城实验室）编辑：张朝阳校对：肖玉权




