


            
今年大都会慈善晚宴主题是“AI深度伪造”。
          




不管你是名人文化的铁粉还是路人，大都会慈善晚宴（Met Gala）都是个不容错过的盛事。对于那些不太麻木的人来说，这里可是一睹巨星们一年中最大胆时尚尝试的地方——和颁奖典礼不同，Met Gala鼓励的是前卫的奢华风。如果你觉得这整件事空洞无物，那你可以跟着大家一起笑一笑，比如看看艾德·希兰的装扮，怎么就那么像《歌舞青春3》里特洛伊·博尔顿的行头呢。但是今年，Met Gala成了一场考验。“凯蒂·佩里，就是她了。”X网站上的一篇帖子这样写道。照片里，凯蒂·佩里似乎穿着一件装饰着立体花卉图案的巨大礼服。这件珠光宝气的礼服垂到地面，长长的拖尾渐变成逼真的苔藓，铺满了米色和红色的Met Gala红毯。如果你不只是匆匆一瞥，而是仔细端详这张照片，你可能会信以为真，以为这位“Teenage Dream”歌手真的穿着这件梦幻般的森林风礼服出席了这场时尚界的最大夜宴。但在Met Gala的其他照片中，红毯明明是白色和绿色，作为“时间花园”主题的一部分；而这张照片里的地毯却是米色和红色。凯蒂怎么好像走在另一条地毯上呢？这就是这张凯蒂·佩里照片是伪造的明显迹象。尽管如此，这张照片在X网站上已经获得了超过1000万的浏览量和超过30万个点赞。几分钟后，X上的另一位用户又发布了一张佩里的照片。她微微张开嘴唇，看起来像是被狗仔队吓到了，身穿一件看起来像是花园钥匙的青铜色紧身胸衣。和第一张照片不同，这张照片的色彩和场景确实符合今年晚宴的风格，但总感觉哪里不对劲。她的花卉裙看起来像是被剪贴到她身上的，而且光线照射在她的紧身胸衣上的方式也不自然。那么，你怎么知道它是伪造的，而不是一张奇怪的照片呢？没有时尚杂志报道了凯蒂·佩里今晚的造型——看起来她今年似乎并没有出席。与此同时，佩里神秘地点赞了这两条病毒式传播的推文，但没有对这些欺骗性帖子发表评论。每年在Met Gala上，蕾哈娜总是最佳着装的常客。在活动前夕，她向粉丝承诺，她真的会及时赶到晚宴——通常，她总是非常时尚地迟到。她甚至为了这个场合染了粉红色的头发。红毯上，一张蕾哈娜身穿一件戏剧性地皇家花园主题的礼服的照片浮出水面。肩部膨胀成一个雕刻般的光环，上面绣有鸟、藤蔓和花朵。但同样，尽管获得了260万的浏览量，这张照片也不是真的。记得蕾哈娜染了粉红色的头发吗？像佩里一样，蕾哈娜也不见踪影。《人物》杂志报道说，蕾哈娜因为得了流感，不得不错过了周一晚上的活动。一张假的蕾哈娜礼服的后果其实没什么大不了的。但根据蕾哈娜在Met Gala上一贯的出色表现，她真的会偷懒，选择一条简单的花卉礼服来参加“时间花园”庆典吗？就像AI合成的德雷克歌曲一样，这些合成的造型有点太直白了，缺乏Met Gala独特的创造力。一个AI能想出辛西娅·埃里沃的出色西装，或者拉娜·德雷的酷酷森林风格造型吗？赞达亚，一个早期的最佳着装领跑者，相对较早地以一件蓝绿色服装亮相，使她看起来像一个超级时尚的童话恶棍。几小时后，当一张赞达亚穿着黑色皮裙和花卉头饰在红毯上的照片出现时，我准备相信这又是一个假照片。但真相更奇怪：在缺席五年后，赞达亚实际上穿了两件不同的服装走了两次红毯。真是难以置信。尽管如此，每一张新的名人照片都提醒我们要检查地毯上的图案，楼梯扶手上的花，以及背景中的狗仔队是否看起来有点怪异。通常，Met Gala是一个机会，让我们可以谈论名人的奇装异服，作为我们平凡周一夜晚的短暂分心。但在广泛使用生成性AI工具的时代，名人文化不断提醒我们，我们不能轻信网上看到的一切。文章最后还是给自己打一个广告，本人组建了一个自媒体达人社群，不管你是文字自媒体还是短视频自媒体或者其他的形式，都可以加入进来。鉴于初级社群已经满员，所以本社群只面对有实操经验的小伙伴加入，不管是文字写作，还是短视频类任何一个你有过实操经验的都可以。为什么拒绝毫无经验的小白？因为在上一个满员的社群中我发现毫无经验的小白最大的一个问题就是只看不做，资料和项目都提供了，但是永远不会去行动。白白的浪费了大家的时间和资源。所以本次新一期的社群将开启付费模式，拒绝精力和资源的浪费，只为了提供更好的互助学习氛围。帮你找到你的方向并落地实操。自己摸索一整年，不如跟有实战经验的人一起学习一个月！！！加入本社群你将获得：最新600+AI工具包，实用的AI写作玩法、短视频涨粉技巧、剪映会员、ChatGPT提示词编写技巧，源源不断的行业资料。以上全部由本人实操过。记住：没有谁的成功是靠白嫖得来的！走出实际的第一步很重要！




