


            
自媒体赚钱，自媒体收益最高的4个平台
          




随着互联网的发现，现在自媒体平台越来越多，加入自媒体的人也越来越多，相信很多自媒体小白都很想知道哪个平台收益高，所以今天准哥就来给大家分享4个收益高的自媒体平台！第1头条号发文章赚钱要想在今日头条出爆文，还必须记以下这3点：内容、标题、封面。内容：这个内容是指你的文章原创度、内容是否优质，内容本身能不能引起头条读者兴趣，能不能让读者很想去看。文字不用写太多，但也不要太少，大概800-1200字，可以用图片替代，图片为主，文字为辅，这样读者很容易就把文章读完。标题：标题的写法很有学问。但绝对不要做标题党，标题是根据内容来定的，不同的内容，标题套路也不一样。封面：这个比较简单吧，找大家一看就有点击欲望的图片。这基本就是写文章在今日头条上赚钱的方法。发视频赚钱短视频在今日头条上比其他任何一个平台都火，也更容易赚钱，几百万播放量在头条上都算少了，更关键的是，一百万播放量，直接收益就有300-500左右，原创的话更恐怖，直接收益能到2000多。有主要就做视频搬运，每个号稳定一天收益200-400，5000-8000一个月，这是做视频搬运的平均水平。具体怎么操作的呢？其实很简单，可以截取电影、电视剧的精彩片段，然后进行加工之后上传到今日头条。然后注意标题，跟文章类标题一样。封面，头条视频的封面有两种：系统推荐和自己上传，准哥建议自己上传，截取能吸引眼球的当封面，但不能太黄暴，否则过不了审。新手还是比较适合做头条的，虽然说单价低，但是流量大，在初期也能赚取一定的收益。悟空问答赚钱悟空问答怎么赚钱技巧：1.开通悟空问答之后，先去适应下，看看别人的回答问题的模式是怎么样的，找几个简单的问题试下水。2.不要在头条里面回答。因为悟空app里面的收益是头条的1.5倍。3.要回答最新的问题，超过3天的问题不要回答。可以点击进去看看别人问答最后面的时间。记住要找新的。4.找热门的问题回答。冷门问题回答了也没用多少的人看你，没阅读你写得再好也是徒劳，热点事情，新闻是最好炒作的。5.开头写点引导语。不要太夸张最好有点幽默风趣。6.选择擅长的领域，写出走心的回答，阅读量过1000才有结算，这就是选择问题的关键。第2百家号百家号有哪些盈利模式？广告收益、征文活动、金芒计划、百家榜、内容电商...百家号赚钱如何操作呢？1准确的定位（选择自己感兴趣的、熟悉的领域）2取优质标题（拒绝标题党）3优质原创作品（少抄袭创作优质内容）4垂直领域（留住粉丝）5提升总结（学习别人的优势）6积累文案、积累素材、积累热点7有自己的风格（形成自己的写作风格和特色）百家号要想拿到收益一定要过了新手期，现在百家号过新手期越来越难，越来越严格，需要创作者创作优质的内容才有机会过百家的新手。第3公众号流量主公众帐号运营者自愿将公众号内指定位置分享给广告主作广告展示，通过广告曝光、广告点击赚得收益。流量主功能开通后，一般是按CPC结算钱，粉丝点击数*点击金额=收入。接广告公众号三方广告有两种：1、私人接单，这需要拥有一定的广告主资源，广告主会根据你的粉丝数跟阅读数定一个价格，然后提供一个广告模板让你发表在公众号上；2、第三方平台接单，目前第三方平台上的广告类型分为以下几种：教育、小说、健康、电商、游戏、旅行、饮食等，可以根据自己公众号的类型挑选广告，广告阅读单价一般在0.3-1块钱不等广告结算分为两种：1、按篇结算；2、按阅读结算。目前第三方平台上的广告一般是按阅读量结算广告费的。大家可以根据自己的历史阅读数估算一下接一篇广告的大致收入是多少。第4抖音平台补贴抖音则是给予流量奖励，这个流量又可以获得更多的粉丝。橱窗变现开通抖音橱窗要先满足2个条件：个人主页视频数（公开且审核通过）≥10条，账号粉丝量（绑定第三方粉丝量不计数）≥1000，然后还需要下载淘宝联盟APP开通淘宝客帐号，将淘宝客帐号绑定至抖音，才可以在抖音平台分享淘宝商品。佣金比例：一般要高于30%才有盈利空间，如果佣金太低很难盈利。以淘宝联盟抖音带货来说。抖音佣金比例分别是：抖音抽10%。淘宝抽6%。剩下的全是你自己的。接广告当你粉丝多了，有个人品牌之后，肯定会有商家过来找你合作推广，这个时候就可以接广告了。帮他们拍产品，做宣传，这个收入也是非常丰厚的。开直播抖音直播功能，主要是靠粉丝打赏，现在做直播卖货，收益更高。只要有粉丝之后，做直播就是躺赚，还能接受粉丝打赏啥的。另外通过直播和粉丝互动，对增加抖音粉丝的粘性是很有很大帮助的。有问题的可以扫描下方二维码，加准哥私聊：




