


            
发文就有收入的3个自媒体平台（适合新手）
          




最近我收到了很多人的私信，他们告诉我他们很想做自媒体，但是不知道从哪里开始，也不知道适合做什么类型的自媒体。今天奇哥给大家分享三个适合新手的自媒体平台。自媒体创作平台有很多，但主要可以分为三种形式：图文、视频和直播。视频和直播需要写脚本、拍摄和剪辑，难度比较大，而图文相对简单一些，只需要写好文案和配图即可发表。对于没有经验的新手来说，我建议先从图文开始，学习写作的门槛较低，只需要花一些时间就能掌握。这三个平台都非常支持图文原创，门槛低，即使是没有基础的新手，也能通过获取流量来赚钱。而且最重要的是，你只需要一部手机就可以运营，非常适合新手。现在我详细介绍这三个平台的变现方式和运营技巧。1、头条号在电脑上访问网址https://mp.toutiao.com，在手机上下载"头条号"应用并注册即可成功注册账号。头条号的作品形式有很多种：微头条、文章、问答、视频、直播等。微头条类似于心情感悟，有字数限制，一般写一千字以下即可，没有次数限制，一天可以多次发表。开通流量收益的门槛是千个粉丝，现在好像甚至是零个粉丝也可以开通了。回答网友的提问没有字数限制，也没有次数限制。开通流量收益的门槛是千个粉丝。文章是长图文，没有字数限制，但建议800字以上，头条文章注重信息量，信息不够推荐会减少。发表文章时标注“原创”，标志上“原创”即可有流量收益。视频的发表有限制：一天最多只能发表5篇文章。开通原创后，发表短视频和长视频都可以有流量收益。直播可以带货、讲课，分销商品获得收益。运营指南：（1）多发微头条和问答，有利于扩大粉丝数量；（2）头条平台的粉丝人群广泛，喜欢看一些情感观点类的文章；（3）从平台热门话题入手发表文章，有利于得到官方推荐和更多的流量分成；（4）发表文章一定要标注原创，否则没有收益；（5）学会利用热点进行标题和内容的设置；（6）内容一定要原创，不可以搬运或拼接内容；（7）标题非常重要，它决定着文章的命运。2、公众号在电脑上访问网址https://mp.weixin.qq.com，在手机上下载"订阅号助手"应用并按提示注册账号即可发表作品。公众号的作品形式有文章、图片（类似小红薯）、文字和视频等。每天你可以无限制地发表文章，但每次只能群发通知一次。现在公众号是一个开放的平台，只要发表文章就能得到推荐，非常适合新手入门。进阶之路：发表3篇500字以上的文章使用同一个作者名字，即可开通原创功能，并有“赞赏”功能。“赞赏”是读者给作者打赏的金钱，打赏金额可以由作者设定，读者可以根据自己的意愿打赏。赞赏功能是公众号的第一个变现门槛，非常简单，但由于无法控制读者的打赏行为，所以不要期望太高。当你有500个粉丝时，就可以开通流量主，开始赚取流量收益，当你有2000个粉丝时，就可以接收第三方广告，开启稳定的变现模式。粉丝数量越多，阅读量越高，广告费用也就越高。运营指南：（1）定位要垂直；（2）内容为王，必须要原创；（3）打造个人形象：头像、名字和简介；（4）注重排版，尽量统一风格；（5）保持稳定地发表文章，建议一周2到3篇；（6）内容的图文需相符；（7）设置自动回复功能；（8）创作内容要考虑读者的思维习惯；（9）不能接受违规广告；（10）不能引导他人点击底部广告；（11）不能购买粉丝或刷阅读量；（12）不要使用夸张标题；（13）发表时间尽量统一，不能超过晚上11点，否则会影响推荐效果。3、小红书在电脑上访问网址https://www.xiaohongshu.com，在手机上下载App并使用手机号码登录即可。小红书现在是自媒体的主要平台之一，正处于流量的风口阶段，非常适合新手入驻。在过去，小红薯注重美图，对内容要求不是很高。但现在文字类的内容在小红薯也很受欢迎，如果没有能够用图片取胜，那就专注于文字内容吧。运营指南：（1）晚上11点前发表作品；（2）作品内容不能带有引导关注、点赞等字眼；（3）个人简介不能包含个人联系方式，也不能出现其他平台的名称；（4）账号形象要强，最好有真人出镜；（5）提前设定好变现路径；（6）封面风格要统一；（7）一定要原创。以下是小红书上的热门领域，可以供大家参考：拍摄剪辑、健身减肥、萌宠动物、美妆护肤、母婴育儿、养生、服饰穿搭、旅行、教育、家居、美食等。选择一个热门领域并专注于自己擅长的内容，如果没有明确的擅长领域，就先选择自己感兴趣的领域。总结：这三个平台的变现方式差别不大，主要包括广告收益和知识付费。变现门槛都不高，但是前期的收益也不会太高，收益与作品的质量和对读者的价值有关。只要能够提供有价值的内容给读者都会有收获。今天的日记，要是你看到此处感觉有价值，一定记着付费，5块钱不嫌少，100块钱更好。付费是最好的学习，付费打赏之后，才会引起自己的重视，重视之后才会有行动然后赚到钱。关注（奇哥AI创业）我们为你备了两份价值万元的大礼大礼一：手机端与电脑端AI工具大礼二：送你一套AI操作使用视频




