


            
AI绘画：使用Copilot生成AI图像
          




基于人工智能（AI）技术的微软产品Bing Chat，自从上线以来被整合到微软的各类应用中，如Microsoft 365、Microsoft Edge和Windows中。最近，微软把Bing Chat更名为Microsoft Copilot。更名Copilot之后，可以使用Copilot 生成AI 图像。Copilot拥有AI绘画的新技能，而背后魔术师就是DALL·E 3。它是由ChatGPT的开发商 OpenAI 开发，与 ChatGPT 一起使用的图像生成 AI。也就是说，Copilot的内核仍然是OpenAI的 ChatGPT、DALL·E 3。那么让我们来看看，怎么使用Copilot来生成图像及图像效果。当然，使用Copilot必须魔法上网。先找一张鸟类照片，是相机拍摄的，非AI生成。如下图：把照片发给Copilot，让AI识别一下是什么类型的鸟，并画出鸟的漫画。系统识别出来是冠鹤，并且默认生成了四张漫画为一组。真的给出了漫画的风格，笔触非常细腻，已经算画师级别了。然后，我继续出题。让AI换成油画的技法。一样没有难到Copilot，冠鹤在水边倒影、光线洒在身上，画风写实，有着迷人光影。再出个难题吧，还好Copilot很有分寸，该画的画，不该画的婉拒。试试其他特效风格，来个梵高的。Copilot给出梵高《星月夜》的背景。Copilot开始只画了一只，我继续提出要两只冠鹤，并且需要多种梵高绘画背景，修改后的图像基本符合要求。再来一个科幻风格的，给霸王龙洗洗牙。最后，再试试山水画。既然Copilot是外国人的产品，精通西洋画，未必会我们的山水画。于是，请 AI用《富春山居图》风格画一幅山水画。结果呢，Copilot给出的画，有点山水画的味道，但没有《富春山居图》的风格。但不管怎么样，Copilot的文生图功能，已经让人惊艳了，期待未来有更多更强大的AI应用出现。




