


            
【自媒体创业】自媒体里的松弛感，送给正在自媒体里困惑 迷茫的你！
          





前言
如果你也想做自媒体，又或是做了一段自媒体了很迷茫，卡住了，接下来不知道该怎么干了，可以关注我进来看看，本人在自媒体创业过程中，一路的总结经验教训  纯干货落地分享！



今天是“    鸿彦成长与人性说”日更第133天自媒体里的松弛感，送给正在自媒体里困惑 迷茫的你！作为一个深耕自媒体3年的女性成长的博主，我想给你聊聊我最近的一些心得和感悟，希望能对屏幕前的你有所帮助和启发。我相信大家之前都看到过有讲自媒体的视频段子，告诉你要自律 要拍多少条视频 做多少场直播之类的，要做足够量的积累 你才能做好！可真是这样吗？回顾我往期写过一些自媒体创业的心得分享，点击下方标题即可查看原文详情：【自媒体创业——知识付费】：一个素人该如何做自媒体，是公域还是私域呢？我终于知道了6月14日单篇文章单日破两位数的原因了，核心需要你做对这四点！我在公众号坚持日更96天后，今天突然实现了单篇文章破百的奇迹—— 仅在一天内！【ChatGTP专题】有了ChatGTP智能AI，还要不要学习写作？【自媒体创业】在公众号停更30天后，在公众号日更和短视频日更二者之间我选择了前者！【自媒体——短视频】一个长达近5分钟的长视频，我是如何仅在两天内播放量就破6万的？纯自然流量！【自媒体心法】你要明白的核心是：最重要的事儿只有一件！【自媒体的硬核——自律】：自律里的变与不变但我今天想要告诉你的是：是我这三年半悟出来的一个道理，做自媒体你的松弛感要比自律更加的重要。有时过度高压下的自律，不仅浪费了你的时间，还对你的身心有很大的损害。那种高强度的自律，只会让你的身心更加崩溃，就像高强度下的高压锅会炸，拉的太紧的皮筋会断一样。此时你创作出来的视频也好 直播也好都是缺乏灵性和活力的，并且此时下的表现力也是极差的。做自媒体表现力差，那是很难能打动观众的，同时你的创作也缺乏走心和真诚，因为你的高度紧张会导致你的行为 动作畸形，从而失去了你真正想要表达的效果！我们看在网上很多视频的火 文章的火，可能就是对方随手那么自然的一拍，内容真实想法的流露，无意之间就火了，获得了系统的大力推荐和支持。可是反观自己再怎么努力，就是没人看 数据提不上来。那如何做到自如 真诚的表达呢？怎么做到你说的这种松弛感呢。第一.就是断舍离，要少做而不是多做，少即是多。任何一件新生事物，我们在刚开始的时候都是在做加法。拼命的去学习 去尝试 去做各种的测试和反馈总结，这都是前期阶段。但到后面学习掌握了各种技能，比如写文本 拍摄 剪辑再到美化成片 ，还有直播这些都需要我们去大量的练习，去做刻意训练。等到初步技能掌握，还有直播和短视频他们的区别 以及变现路径都掌握清楚，那你也清楚的想好自己做什么，做哪个细分赛道。那这些都搞清楚之后，那就需要你做精简 断舍离了:到底是变现是以直播为主还是以短视频为主？




