AI无标记动作捕捉，重塑动捕新体验！
AI无标记动捕随着人工智能（AI）技术的飞速发展，传统的动作捕捉（Motion Capture，简称动捕）技术也迎来了革命性的突破——AI无标记动捕技术应用而生。这一技术摒弃了传统的标记点和传感器，通过先进的计算机视觉和人工智能技术，实现对人体或物体的实时、精准捕捉，为影视动画制作、游戏开发、虚拟现实、运动分析、生物力学研究等带来了前所未有的动捕体验。01什么是AI无标记动捕？AI无标记动作捕捉是一项新兴动捕技术，该技术依靠计算机视觉算法和深度感应相机来分析定位空间中人或物体的运动。其一大优势即是在跟踪和记录捕捉目标运动过程时，无需在身体部位安装物理标记或传感器，即可达到精准跟踪、定位的效果。具体原理：通过采集人体运动的视频和影像建立信息数据库，通过大规模的数据训练进行算法模型的优化，再利用算法对视频图像进行处理，如去噪、增强、调整等，然后提取出人体的轮廓和关键点，系统能够准确推断出人体的姿势和运动轨迹，实时识别人体的关键部位和动作信息，从而实现对目标物体动作的实时捕捉和重建。02如何赋能动捕体验？提高制作效率AI无标记动作捕捉技术的应用，进一步优化了动捕的过程，在保持较高精度、低延迟性能的同时，无需穿戴任何设备，仍然可以实时捕捉演员或目标物体的动作、运动状态，突破装置限制的同时，提升了演员的表演自由，有利于缩短制作周期，提高制作效率。成本低，不占空间AI无标记捕捉不需佩戴任何设备，仅用一台相机即可实现捕捉效果，成本低、不占空间。降低技术门槛传统的动作捕捉技术需要专业的设备和操作人员，而AI无标记动作捕捉技术则降低了技术门槛。通过使用一般的彩色相机和计算机视觉技术，即可实现动作捕捉，这使得更多的人和企业能够使用该技术，促进了技术的普及和应用。03多元化的应用领域1. 影视动画制作动作捕捉技术可应用于全身捕捉、面部捕捉，塑造各种人物形象和角色，呈现惟妙惟肖的仪态表情。借助AI无标记动捕，不仅可以用于面部捕捉，而且还可实现整体姿态的识别，让动捕过程更直观可见，赋予有效参考，增效制作成果，给予影视动画制作全新体验。2. 游戏开发在游戏开发前期，游戏人物动作设计阶段，可以通过AI无标记动捕技术进行便捷、准确的虚拟预演，从而检验动作脚本的可行性，并能激发更多艺术创造的想象，从而助力提升游戏角色的动作质量和表现力。3. 虚拟现实与增强现实在角色交互和设置方面，AI无标记动捕技术，可以根据身体动作、姿态的变化，实现身体整体的动态呈现，以帮助用户获得更好互动体验。4. 运动分析受伤风险评估借助AI无标记动捕技术捕捉人体 3D 运动数据，用于研究、临床和运动科学应用中的生物力学分析。不仅不需要将物理标记附加到受试者身上，减轻受测者的负担，而且相对于惯性捕捉而言，还减少了频繁校准的工作。借助直观的影像数据，对跑动、跳跃、步态等行为进行分析评估，以矫正降低受伤风险。舞蹈教学对于舞者来说，无束缚、轻松的环境更有利于表达和进行创作，AI无标记动捕技术摆脱了动捕设备的穿戴问题，更有利于释放舞者的表演天赋，激发创造灵感。例如，青瞳视觉与上海电影艺术职业学院共同打造的“AI+艺术教育工作室”，助力舞蹈表演专业师生开展教研工作，做到个性化的教学方式，优化人才培养模式，提升学生专业素养，推动学生未来的进步和发展。篮球比赛对于体育运动，佩戴相关设备可能会影响最终的分析结果。而AI无标记动捕则可保障更真实的评测效果。堪萨斯大学的一项研究中，使用无标记动作捕捉技术来确定熟练罚球射手的技巧。研究表示，熟练的罚球射手能够命中 70% 以上的投篮命中率，会以更受控的方式执行投篮动作。04AI无标记动捕发展趋势随着AI技术的进步和突破，AI正走进千行百业，为行业发展及生活增添无限的可能。作为动捕行业的AI无标记动捕，也将随技术的不断突破，赋能新质生产力，为动捕行业发展，注入源源不断的内生动力。有关机构研究显示，预计到 2031 年，无标记动作捕捉市场将以+17%的稳健复合年增长率扩张 。这意味着AI无标记动捕将更全面的应用于各大领域，推动产业发展。推荐阅读案例分享 | 青瞳视觉携手上电举办AI舞蹈测评讲座解决方案 | 全新科研应用解决方案，精益求精，全面覆盖，赋能科技发展新高度！企业动态 | 备受关注和期待！青曈视觉教育行业多学科整体解决方案亮相高博会

