


            
内容与年龄无关
          




      进入毕业季，陆陆续续各种谢师宴开启。很久不在校园的我，在混了几天局以后，发现：     现在的学生挑选导师极具有综合眼光。学术和资源一个都不能落下，在老师给资源的前提下，并不排斥、甚至还能应付。想想当年自以为的“纯”，倒觉得多了几分傻气，还会错乱以为是自己没有成长，现在对这些还会有比较。一直认为什么年龄做什么时候的事，在宝贵的时间里跟随主流标准修好自己的“屠龙刀”和“倚天剑”，再而跳出年龄、学会应对未来终将可能遇见的场景。      现在的学生安排娱乐放松早已经改变。可以看到，现在KTV能正常营业的确实不多，因为学生朋友（理解为年轻人）一般不哈KTV，群聚游戏是组队手游或者剧本杀，要么就是西南特色的麻将。倒是也有少部分喜欢唱歌的，竟然也还是JAY五月天类类，现在抖音排行那么多歌曲，虽然能入耳却未能进入歌单，说起来归因于“还是以前的歌好听”。     还会有社会人士喜欢参加这种师生局，说说人生感悟、吹吹人生高光，就好像坐在一边的我，看着师弟们搞气氛，师妹们浓重打扮，一起合唱一起摇骰，很简单很放松。实际上，我们俩都懂，工作以后是再没有这个完全“卸下”的时刻。      无论是年方几何，只要是进入局中，你已经忘却了自己的年龄与身份，抱着自己的目的，抹平信息差也好，享受放松无心机也罢，你愿意来，就已经做好了get到自己内容的准备。不用拘着，不用说“真的不喜欢入局”，索性开放些，多交流多沟通，竟然会发现也会有纯真动人故事。       有牺牲发展可能性的为爱奔赴，有动情动心去唱的校园歌手，有坚持不喝酒不唱歌的小美女，有挨字挨句有感而发写下的四页论文致谢……校园里仍然还是有一些与年龄匹配的纯真内容，很欣赏却心情平静。




