


            
新媒体内容创作——短视频内容创作策划与技巧
          




提到短视频，现在流量最大的几个平台莫过于抖音，快手，还有年轻人聚集的社区平台B站，里面涌现了大量的短视频博主，那么对于新手创作者来说，究竟怎么样才能做好短视频呢？其实制作短视频并不难，只需要围绕着以下几个方面来入手，分别是：定位，选题，人设，内容结构，标题以及跟用户的做好互动。 首先第一模块是：帐号定位这里有5大方法辅助你去找到你帐号的定位：第一种方法：「反差法」。之前我们提到过创作的逻辑，要吸引他人注意最基本的方法就是：打破常规。反差法正是一个很好的打破常规的方法，比如通过年龄的反差作为设定，塑造一个人物性格或行为方式与实际年龄不符的角色，从而使用户产生差异感。在抖音上爆火的“北海爷爷”，70多岁高龄，却依旧神采奕奕，步伐稳健，举止优雅，最重要的是他很会穿搭，甚至他的穿搭还成为很多微信公众号研究的对象。性别反差法也是同样的道理，顾名思义，就是男扮女装，女扮男装。通过反差做来定位帐号，可以让用户印象更深刻。第二种方法：「场景切换法」。顾名思义，场景切换法就是把我们日常当中做的一些事，换到另一个场景去做。最具代表性的帐号比如“办公室小野”，她是一个在办公室中利用简单工具来做美食的博主。在这里你可以看到用电熨斗去制作烤冷面、用夹发板自制爆米花等等。通常办公室在人们印象中就是办公的场所，可她就打破了这一思维定式，把美食搬进了办公室。第三种方法：「典故定位法」。即借用传说中的那些人物作为定位的人设。代表的博主包括“月老玄七”“孟婆十九”“仙女酵母”等等，他们利用这些玄幻的，耳熟能详的IP来定位自己账号，于此同时输出自己的观点，也不乏是种好方法。第四种方法「影视剧定位法」。意识是将一些在影视剧中火过的人设放到现实中来模仿。比如很多韩剧里的霸道总裁角色或者影视剧里比较经典的桥段，你可以根据原有内容改编成更符合短视频用户喜欢的内容。要相信爆款是重复的，拿一些已经被验证过的爆款影视剧，来制作短视频，成功的概率很大。 接下来是第二模块的内容：寻找选题。无论选择什么样的平台发布内容，选题都是核心要点，它决定了内容的深度、广度，直接决定了会不会受到用户喜欢。用户真正感兴趣、想看的内容才是最好的内容，那么，用户喜欢的究竟是什么呢？通过分析大量的爆款短视频，作者得出了爆款内容的十大元素，包括3种情感，分别是爱情、亲情、友情和5种情绪：愤怒、怀旧、愧疚、暖心、爱国，除此之外，还有两个重要的因素：地域和群体。可以说绝大多数爆款短视频内容都涉及这些元素中的一种或几种，它们相互组合、交叉就可以诞生新的爆款。 举个例子，抖音上的网红帐号“祝晓晗”有3000多万粉丝，收获了几亿个赞，她的选题就是从家庭短剧这个细分领域切入，走亲情路线。内容主要围绕家庭关系展开，视频主要展现的是一家人的有趣日常，比如私房钱、催婚、父女之间的吐槽互怼等。因为亲情是个绕不开的话题，短视频平台的用户几乎都是年轻人，大都远离父母，亲情是每个人心里最柔软的地方，亲情故事总是能勾起心中最深的思念。 第三个模块：「学会打造人设」。在短视频的内容里，你以什么样的形象展示给用户就是你的人设。当你能够打造出人格化的IP形象后，吸粉就变得不再困难，这个人设可以是经过精心设计的，把你最好的一面或者最想向用户展示的一面展示出来，人设的作用至关重要，它代表你整个人的形象和定位。构建人设的时候要注意分清主次，主要人物是着重刻画的中心人物，是矛盾冲突的主体，整个账号发布的所有内容都要围绕主要人物，他是整个故事讲述的核心。次要人物对主要人物的塑造起着对比、陪衬、铺垫作用，或者作为矛盾的对立面而存在。 还是拿抖音帐号“祝晓晗”举例，主要定位是家庭情景剧，营造一个积极、幽默、向上的家庭氛围。主要角色是一家三口人，在人设设定上，是精心打造出来的。主要人物祝晓晗是一个善良、有爱的吃货单身狗。次要人物是她的爸爸，人设是工作努力、妻管严，又很有爱的一个中年男人。 第四个模块： 「注重内容结构」。这个部分可以遵循“黄金3秒开头，搭配2～5个爆点，最后以一个白金结尾”这个套路。短视频能否吸引住观众，前3秒的时间就足够了。如果开头部分没有吸引到观众，而被滑过，那么你的视频就不会被系统推荐，从而导致流量越来越少。那前3秒怎么才能吸引用户呢？——答案是在视频开头直接抛出激烈的矛盾点，减少铺垫，快速勾引用户的爽点。在最开头一定要有矛盾，要么是大家最痛恨的行为，比如老人插队、抢座位等，要么是激烈的矛盾冲突，或者是引人深思的问题，又或者是最近的热点事件播报等等，总之要做到让用户看完前3秒的内容注意力被快速吸引过来。 吸引来注意力之后，就需要在每个爆款短视频里准备2～5个爆点。只有在有限的时间内，提供了足够多的信息点，才能让用户同样制造出足够多的评论点，这样的视频才能火，所以一个视频必须具备2～5个爆点，就是整个短视频里最有“梗”的那几个瞬间，有了足够的爆点才能获得更多的流量，才有可能成为爆款。另外，短视频的结尾也需要做好升华，才能在最后给用户留下深刻印象，所以一个好的结尾非常重要，一般常见的结尾分为互动式结尾、共鸣式结尾和反转式结尾三种，需要根据不同的视频内容匹配制作令人回味的结尾。 最后，短视频发布后也别忘了在留言区跟用户做好互动。留言区是短视频作者与观众以及观众之间交流互动的空间，如果把握好了，可以引起观众情感共鸣，并且借这种机会吸引更多的粉丝关注，拉近了与用户之间的情感距离，形成更深的用户黏性。除此之外，你也可以发表一些有争议的评论，最好能让评论区的用户就这些争议产生讨论，这样也可以增加评论数，引发更广泛的传播。 以上便是今天全部的推荐内容。我讲述的内容基于2020年10月机械工业出版社的《从零开始做内容》，希望我的推荐能帮你读懂这个短视频内容策划的知识点，对你有所帮助。@爱阅知识馆，知识充电，开阔你的眼界，让你成为更好的自己。




