


            
自媒体如何打造个人品牌？
          




▲ 点击上方“许哆钱创富记”关注公众号找我领取一份PDF版《个体平台创业手册》自媒体概念已经叫嚣了好多年了，但是真正有商业价值的都是将个人IP做到极致的自媒体账号，如果只是一个工具账号，那么它的商业价值是比较低的。那么自媒体人的个人品牌需要如何打造呢？两件事情，必须永远记住：内容为王和用户为王。内容为王只做有价值的内容大部分做自媒体的人，都知道一句金句：内容为王。 操盘手的你们必须花大量时间在某个细分领域，大量花时间做好素材的收集，做出好的内容，这才是常胜的根本。 那么你们肯定会问，什么是有价值的内容？知乎上有一个作者，叫海胆王，他阐述了有价值的内容的三个方面：实用性、趣味性和解决问题。 他认为，判断这个内容有没有价值，是需要看实用性的。如果没有实用性，就没有任何价值。举例来说，如果你是一个美食博主，你的实用性体现在你的教程或者视频能教会用户怎么做菜或者品鉴菜品，那么这样的内容就可以认为是实用的。因为让用户觉得实用，他们通常会用数据告诉你，因为他们会收藏或者转发。另外一个判断内容有没有价值的维度，就是趣味性。这里的趣味性，背后承载的是情绪价值。现在人们都生活在压力中，每天的压力是非常巨大的，如果通过博主的内容，能给他们带来趣味，能让人开心，那就是有价值的。最后一个维度是能帮人解决问题。这个维度说的就是，你的内容，可以解决别人生活中遇到的很多问题，这样的内容一定更容易被别人记住。用户为王只做用户认为有价值的事对于自媒体的个人品牌，变现的最根本是信任。自媒体人不像企业家和微商，有一些实体的产品，他们通常本身就是虚拟的产品，所以打开信任的局面，就需要付出更多的努力了。 那么有一个很重要的事情，就是需要提升粉丝的活跃度，让粉丝参与内容互动中，这是重中之重。以下几个注意事项，不妨一试： 事项一增强互动性你们经常需要通过分享干货、红包和有奖活动、投票等方式，提升粉丝的互动交互感，让粉丝觉得有参与感，自然粘性就会更足了；事项二策划更多的优质活动你们需要经常策划更多的活动，让更多的粉丝参与互动，不断通过活动提升个人IP的影响力；事项三搭建运营团队对于粉丝人数较大的个人IP来说，需要注意的是，一定要有专业的运营团队，执行相关的规定和规则，才能更好地发展；事项四让粉丝自我传播通过有趣的内容吸引粉丝的注意，在内容中，多灌输分享概念，让粉丝帮你出去传播；事项五整合资源善于借势和造势，整合营销资源，借势散发到各大社交媒体上面；事项六建立数据网通过大数据分析精准粉丝画像，利用各种新媒体平台让信息更精准地触达。微商如何打造个人品牌？现在很多人都觉得，微商人人喊打，比如张庭林瑞阳事件，但是我们不能把微商这个模式一棍子打死，这只是一种说法而已。 微商想要在这个时代重新获得信任，一定要学会经营信任，否则就会像过街老鼠一样，人人喊打。因为产品出问题导致的信任坍塌，对个人的伤害其实是非常巨大的。 那正确的做法就是，将个人打造成个人品牌，让微商获得更多的信任。那么微商们打造个人IP需要注意以下几点： 第一点，不要天天在朋友圈只刷屏自己的产品，这个会让大家视觉疲劳。要注意，你是一个活生生的人，你不是超市货架，要有自己的生活圈、价值观圈，需要把你更鲜明的生活展示给大众（在我的私教课中，会带大家拆解如何构建朋友圈）。 第二点，不要为了做生意给消费者推荐不适合他们的产品，宁可拒绝，也要有底线，不然你就会失去用户的信任。你们要明白一点，这些私域用户，你们要挖掘的是他们的终身价值，不是一次性价值。 第三点，当用户来咨询的时候，一定要给出中肯的建议和解决方案，这样才能构建一个信任的环境。想通过自媒体变现，欢迎加我的私人微信，开启创富之路！END做一个引爆流量的账号，具体步骤在122页PPT👇请 点赞，打赏，在看，转发 为我加油~👇👇关注我👇👇




