


            
做自媒体心得
          




很久没更新知乎，美篇，简书，百度百家，新浪博客等自媒体平台了。觉得没什么价值。但实际并不是你想的样子。当用想代替了做。最后只会空想。记得王通老师说过：做不一定行，不做一定不行。其实对我来说更新是简单的，把同一篇文章复制粘贴。如果你要让自己在互联网中增加影响力，用这样的方法，简单的重复。发比写重要。这也是做了之后的体验。特别对于“社恐”，羞涩，自卑情怀，抑郁，焦虑，都会通过写文章，发文章得到改善。你不一定成为自媒体明星，但可以改变自己。有的朋友要问，为什么要发在各大平台。从流量的角度来说，会给你的公众号形成引流。当不做这个动作的时候，公众号的粉丝量上升比较难，或者会下降。总有人喜欢你，总有人不喜欢你。这个写，发的过程也是在锻炼自己。刚开始，看到取消关注的数字，内心会失落；看到上升的数字，内心会欣喜。写的多了，认知提升了，会觉察到这两个方向是等同的。越是渴望关注，失望也会跟着出现。只有平淡的看着数字的起伏，内心有了平静，你不在期待关注，不管取消还是保留。当决定做的时候，先要找到自己的驱动力，驱动力不能是外在的。就是说目的不是为了让多少人关注你，这只是结果。而要找到内在的驱动力，我写作的驱动力为了改变性格，情绪，看待世界的方式。这样才不会被数字影响。最终会成为什么，不是你考虑的，只是每天输出即可。写着，写着，你会喜欢上它。没有比思考带来的喜悦更让人留恋。这个喜悦不是开怀大笑。而是内心的充实感。文字是思考的展示，发文章会让你看淡别人的评价。很多时候，我们都在寻找认同，当没有得到的时候，自卑感就产生了。当从认同中出离，也就从反对中出离。事物都是相对而存在。拥有和失去，表扬和批评，赞同和反对，喜欢和讨厌是同时存在的。当不在刻意的追求拥有，表扬，赞同，喜欢的时候，失去，批评，反对，讨厌才不会影响你。那么人生的意义是什么？仁者见仁智者见智。当不再追逐这些感受的时候，你自由了。我们周围有不同的声音，从小到大，从学校到社会。总有人告诉你什么是对，什么是错。吃什么样的食物，穿什么样的衣服。当活在别人的标准中，那么你在过谁的人生呢？所以内卷，焦虑，抑郁出现了。正像阿德勒说的：“一切的烦恼都来自人际关系”“所谓的自由，就是被别人讨厌。”要让这些话不停留在鸡汤，就要喝下去。喝下去的方式就是行动。只有行动了，才有真正的体验。你要知道，人类所有的体验都是相通的，他人的感受，你也有；你的感受，他人也有。所以有了共情，共情来自于同样的经历，同样的喜乐，同样的痛苦。当迷茫的时候，拿起笔，它会带领你穿过迷茫的夜空；当寻找认同的时候，发文章吧，它会淡化你对表扬和批评的关注程度。把束缚去掉，自由才会出现。这样的习惯会改变你，改变你的认知，改变如何看待过去，现在和未来。阅读过去的文章请关注公众号“大侃说”。




