2024年，剪映AI革新视频编辑！影视二创，一键视频，智能剪辑，数字人全都有（附教程）
你一定要看系列👇免费动画视频制作神器：10分钟打造你的抖音爆款！免费原创短视频，Viggle AI帮你轻松实现！（附教程）虎哥专注于AI视频分享，随时分享最新AI工具和玩法资讯点击👇关注虎哥，一起 AI 创富。现在编辑真的是越来越强大了，很多人还在到处寻找编辑工具。众所周知，最好使用最常见的，但由于信息差或灯下黑你不知道。您经常看到这些功能，对吗？但你尝试过吗？你知道它可以用在哪些场景吗？你不知道，因为你根本没有使用过，甚至还停留在一个不好用的水平上。今天虎哥就给大家介绍一下这些功能可以使用的场景。当然，很多都需要VIP激活。如果您不愿意付费，可以不用往下看了。原因很简单。视频编辑并没有什么新鲜事，剪辑太常见了，以至于你认为这个组合没什么。确切地说，什么都没有！图片和文字转成电影第一个常用的是将图像和文本转换为电影。起初，此功能只会插入文本，然后自动为您添加字幕、图像和配音。老实说，这不是什么新鲜事。许多人潜意识里认为他也能。不过，随着AI技术的发展，编辑也在不断进步。除了保留原有的功能外，现在加入了AI，还内置了使用场景。不仅可以自动生成文案，还可以就地取材。我们选择一个沙发，去各大电商平台或者定制媒体平台找到好的素材并保存下来，然后点击使用当地的素材来制作视频；现在裁剪还附带了很多风格集，比如中国风画、建筑画、绘本等。设置宽高比，选择模板，导入剪辑，编辑细节后我们甚至可以添加数字人物谨慎一点，是京东带货上的视频。东哥开始使用数字人带货。用数字人在京东带货上创造短视频有什么问题吗？这么多事情都堆积起来了，你该怎么办呢？为什么不直接找一些材料呢？这么多自动添加的元素，不可能是原创吧？无法同时将此视频发送到多多吗？多多带货可以吗？如果你按照这个操作，每天在两个平台发布30-50个视频，三个月后不就赚不到钱了吗？当然，如果你不去思考地做这些事情，赚不到钱也是很正常的。智能裁剪很多人每天都在搜索二创影视工具，但是这个功能你用过吗？我上面播放的观看次数为180,000次的视频就是使用此功能创建的。内置编辑功能，二次创作没问题。改变视频的长宽比后，只需使用屏幕内置的基本功能选择视频、添加特效、更改字幕、更改语音解说、然后调整颜色等，直接切换从横屏到竖屏，配上原汁原味的视频解说。当然，如果你想更精确，就用AI改一下解说文案就可以了。我们来看看对比。除了带有解说的相同文案之外，它是视频吗？我懒得改解说了，但是用AI容易改吗？如果你了解流程的话，5-10分钟就可以剪辑一个视频。智能剪辑、口播不用说，这会自动删除语气词，您可以自己编辑它们。对于口头博主来说，这相当于自动编辑。智能镜头分割这个功能大家都了解了吗？例如，如果您想制作一个带货视频，请找到几个相同风格的视频，将它们拆分，然后混合并编辑它们。如果您不想自己剪辑，可以使用分割视频作为素材，使用第一种方法将其编辑为原始视频。声音克隆我们先不谈这个了。虎哥之前的视频使用了剪映的克隆声音。很多人会说克隆太不利于流量了吧？是的，如果不改变什么，肯定会很糟糕。如果然后调整速度、改变音色并调整声音会怎么样？还能是假的吗？我就不一一举例了。剪映中的 AI 模板和功能将不断迭代更新，并在未来变得越来越好用。剪映功能是最容易使用的。结合AI工具，多种功能可以灵活运用，足以应对大部分创作。所以，与其到处寻找各种所谓有用的黑科技，不如静下心来使用这个工具。研究以了解。如果你喜欢虎哥的分享，麻烦点个👍，点个在看~最后记住，一定要关注虎哥的免费星球，因为公众号的限制，很多玩法都会随时更新在星球上。如果你想了解如何用AI搞钱，欢迎加入虎哥的免费AI星球，虎哥每天都会分享很多搞钱的AI视频工具，最新搞钱动向等👇如果你想深度学习AI相关知识，推荐你加入 AI 破局俱乐部，虎哥所学的所有AI技能都来自于这里，目前已经有3.9 万的付费用户了，目前已经涨价至765了，未来也将越来越贵。END👈🏻客官二维码在左侧关注虎哥了解更多

