


            
有播放量就有收益的自媒体平台有哪些?
          




大家好，我是CC，不定期给大家分享不一样的副业赚钱项目我这里分享的项目，全部都是自己带着学员已经实操过拿到结果的项目。所以大家放心学习然后去做，肯定会有收获的看分享之前先关注➕在看，以免之后想回头看的时候找不到了。也算给我一个支持，让我每次分享更有动力有播放就有收益的自媒体平台一抓一大把哦！可真的是个人往里冲就一定能够赚到钱吗？尤其是看到很多人已经赚到钱后，有些人更是心里痒痒的：王侯将相宁有种乎！我也要去做有播放量就有收益的自媒体项目铲钱！下面这个是去年开始火起来的视频号广告分成计划，只要申请通过后，再去发布优质原创视频，就可以有收益了，不知道还没有入局的朋友是否心动呢？​而同样是去年火起来的支付宝创作分成计划，其实也不差，只是性质有点差别而已，但收益一点都不低，看看下面这张图，自己就能够算出来万次播放单价到底有多高了。​其实之前有播放就有收益最好的就是中视频伙伴计划了，现在好像没落了，2023年之前，很多大V甚至喊着中视频伙伴计划这个项目还有10年的做头，毕竟当时的收益真的轻轻松松就月入几个W的。可现在却很少有培训机构带做中视频计划了，不是说一点都不赚钱，而是门槛拉高了，很多新手朋友不好赚钱了。​而快手的磁力万合其实也还不错，之前一直都认为快手是一种老铁风格，很有地域特色，但很多朋友就奔着这个个性平台去操作的。​除了上面的这些平台外，其实还有很多有播放就有收益的自媒体平台。比如说B站、知乎、爱奇艺、腾讯小世界、小红书、多多视频V计划、好看视频、公众号、百家号等一大堆，如果要往下数，至少可以说出来上百个自媒体平台的。但一个人的时间精力都是非常有限的，一般只会选择几个类型比较相似的平台来操作，一个作品创作出来后，去做多平台进行分发，做到一鱼多吃，多拿一份收益，毕竟上面也提到过，现在的很多平台的收益，都有在降低，毕竟加入的创作者越来越多。可是，知道了有播放就能够有收益，是个人去操作就一定能够有收益吗？其实真的没有那么简单，就比如视频号广告分成计划，想要从里面变现赚钱，那么也是有一定的门槛的。看看下图，是不是很简单，可却也拦住了一大批人，甚至很多人已经跨过了这个门槛，还是没能够在里面赚到什么钱，视频的播放量太低了。​再比如说支付宝创作分成计划，门槛如下，也就100粉丝，很容易就能够开通，但也同样也拦住了一大批人。​很多朋友听说了有播放就有收益，以为很容易，但其实想要在这些项目/平台里面靠播放量获得高收益，其实真的没有那么简单的！你必须要拿到更高的流量！看上图的点赞、转发、评论数据，1个点赞量10万+的视频，播放量至少在千万级，算算作者赚了多少钱？而如果你的作品别说什么点赞过万了，连几个都没有的那种，你说想要赚钱，你觉得可能吗？那究竟有哪些创作爆款视频的方法呢？抢占热点时效性每一个自媒体人都应该非常清楚的知道追热点的重要性。追逐热点，在热点当中进行更深层次的、更多角度的解读，可以帮助我们迅速的获得关注。这也是在内容创作的时候，很多牛人总会紧盯时下热点的原因。永远追逐热点，永远不能停下脚步。满足用户的好奇心我们在刷视频的时候，总是希望能够获取某些信息。即使是在看风景的视频时，也会满足对于美好事物的期待和向往而点赞。因此在做短视频的时候，我们一定要想到，如何去满足用户的好奇心，或者是某方面的需求而设置视频。比如说很多探店的博主，满足我们吃遍大街小巷的美好愿望，旅游博主带我们看遍美好风光。视频要么能够满足粉丝对美好生活的向往，要么能够满足粉丝的想象力和欲望。爆款语法的套路一提到黄金三秒，首先我们能够想到的就是开头第一句话，当平台还有红利时，可以用一些已经验证过的技巧来短时间内的获取流量。比如标题党、强噱头、大争议，这些最基础的简单套路最易上手，简单有效。但是用久了之后，我们就会发现，传统平台要的是曝光和流量，流量即变现，所以再怎么夸张都不为过，只要用户点击就达成目的。还有就是有两点值得我们大家的关注：重要的是理解爆款选题是可以重复的，画面视觉冲击力要比文案本身感官体验更强。捕捉普通生活中的小小共情点，本质依旧是内容工作者对生活的细腻观察。好了，今天就分享到这里。希望我的分享对大家有帮助，请记得点个赞＋在看。感谢大家！CC在这里只是分享项目，具体的结果还需要看个人的执行力和学习力。因此，大家可以选择自己感兴趣的项目进行尝试。如果想要了解更详细的副业赚钱方法和项目，可以加入CC社群。以下是社群的详细介绍，点击即可了解！我用10年时间买了5套房，移民新西兰，方法就在这篇文章里 




