


            
CDAO发布针对生成式AI的成熟度模型
          




导读：为了扩展购买《军事人工智能白皮书》的客户思路，掌握世界前沿的技术和典型案例，分享2024年2月举办的“数据与人工智能峰会”部分演讲稿。客户可以联系您的客户经理获得帮助。生成式AI已经成为美军推动场景化战场的关键技术，为此，美国国防部还专门成立了“利马特遣队”（Lima Task Force），专门负责生成式AI的军事应用研发。针对生成式AI的发展潜力，数字孪生战场实验室近期发布的《军事人工智能白皮书》做了较多分析，例如，“8.3 生成式AI给指挥人员提供可行的作战方案”一节，就对利马特遣队的情况做了全面系统系统，并指出其工作重点在于改进情报、作战规划、行政和业务流程等。不过，生成式AI的负面新闻不少，这让美国国防部很担心，CDAO给出了相关解决方案，即“LLM成熟度模型”（LLM Maturity Model），相关文件已经下发。按照协作单位乔治亚理工学院提出的颠覆性技术分析框架，重点对分布式、拒止挑战，提出了自主性AI的必备特征：模块化、可组合、分层可扩展。简单讲，可扩展的解决方案是引入颠覆性技术的关键，这也是采用数字孪生体的最根本理由。为此，乔治亚理工学院专门引入“上下文偏向联想记忆”（CBAM，Contextually Biased Associative Memory）方法，以解决作战规划、概念搜索和行动生成等问题，从而破解复杂系统带来的决策困难。由上分析可以知道，生成式AI是一种颠覆性技术，引入这种技术有可能带来风险，但如果控制得当，则可以给自身带来巨大的优势。CDAO在关注生成式AI之后，邀请了美国顶级高校参与，把数字孪生体、软件工程、人工智能等相关人才聚集在一起，提出了一个可用的生成式AI成熟度模型，值得《军事人工智能白皮书》客户了解学习。附：大语言模型成熟度模型（LLM Maturity Model）系统了解美军军事人工智能进展，可以参考数字孪生战场实验室编写的《军事人工智能白皮书》，报告对决定未来战争成败的新质战斗力做了分析。点击以下封面链接了解相关信息：《军事人工智能白皮书（2024）》共计270页，总字数为14.9万字（正文8万字，附录6.9万字）。如果需要购买该报告，请联系王女士：微信：wangmfbj（一）基础方案，印刷版报告2本，不提供原文资料，定价2万元。（二）专业方案，印刷版报告5本，提供精选原文资料20份、美军人工智能培训系列视频和讲义（22节课），以及1年时间的简易咨询服务（包括在线、电话等答疑），定价3万元。参考阅读：中国人民解放军形成新型军兵种结构布局OpenAI如何支持美军人工智能研发？AI改变了美军战斗机和导航应用《军事人工智能白皮书》更新“AI战斗机”内容推动新质生产力同新质战斗力高效融合、双向拉动《数字空军白皮书》讲了什么内容？《太空部队白皮书》在北京成功发布《无人系统白皮书》在北京成功发布多家单位见证《数字工程白皮书》成功发布数字孪生战场实验室简要介绍（2024年更新）数字孪生战场实验室立足颠覆性创新发展理念，数字孪生战场实验室聚焦AI/ML、数字孪生体和数据科学的融合应用，推动装备系统、战场环境和演习训练的数字化转型，达到探索数字孪生国防体系的目的。联系人：零点壹，微信：punkt1




