


            
内容生产
          




国庆节休假回家，发现下到卖干果特产，上到卖酒的店铺都开始做带货直播了，大幅小县城里商品推广成本。购物习惯从线下-->线上-->线下走了一个圈，下沉市场基本也覆盖了七七八八了，国内UGC相关产业也慢慢到头了。最近十来年购物方式的变迁,也是互联网的产业的缩影。商品价值包含制造成本/信息成本/运输成本，头一个解决需求，后两个连接生产者和消费者；参与全球供应链，制造成本大幅摊薄，基建解决运输；电商串联供应链解决信息流通，大幅消减了中间代理商差价；从这个角度看，互联网并非只是摘桃，而是提供了丰富的信息(内容)内容生产和检索也在演变。生产方面，媒介从纸媒/电视-->门户-->手机APP，对应的内容生产由OGC到PGC到UGC；文字社区短视频的形式极大降低内容创作和分发的门槛，推荐系统的完善使用户更愿意花时间浏览，广告和带货完成商业闭环。对广告主对于个性化推荐带来的用户有更好的转化率收益，更低的广告开支;受伤的可能只有被带货博主替换的n级代理商及相关员工。随着内容产业发展，UGC存在着同质化严重;流量集中在头部的内容生产者，和博主绑定过于严密(包括不限于质疑大家有没有好好工作/去疯马秀);MCN出爆款看命，缺乏方法论；占坑费过高等；对于品牌方，日常运营(如产品介绍)可能不需要头部内容生产；以及希望进一步降低内容生产成本，随着ChatGPT为首LLM模型的成熟，AIGC/AGI应运而生。回到信息的传递媒介，从纸媒到图像到视频，信息的呈现方式愈来愈具象，交互性逐渐加强；从趋势上来说，下一代媒介大概率是立体的，可交互的，可以与现实产生联结。当下主流的硬件——手机很难满足这里的媒介需求；从iPhone 15发布来看，作为智能手机的功能基本上很难再有大的突破，最吸引人的是空间视频的拍摄，为Apple vision的到来提供内容生产工具。最近发布的quest 3最让亮眼的功能是可以对空间建模，虚拟物体可以与实体物体交互；同时实时人物渲染技术也趋于成熟；也许元宇宙确实在路上了。想象一下，购买家具，变成了带上头显，数字人推荐/介绍家具方案，产品直接摆放在家中，无需量尺等，所见即所得；跨境贸易方面，伴随新丝路开发，数字人销售能很好的消除语言障碍降低沟通成本；在育碧的刺客信条系列下我司的数字藏经洞，可以跨越时间和空间见证过去和未来。但是，实现上可能仍然有几点硬伤；1. 头显性能虽然在半导体加持下提升迅猛，但是仍然无法应付复杂的场景渲染；2.缺乏开发者开发专属的一些应用，甚至于是虚拟空间，虽然quest 2全球销售2000w台，但是仍然是一款长线尝鲜产品；3. 由2，建立虚拟空间的代价是巨大的，meta的“Horizon Worlds”险些把自己股价干没了；所以混合现实可能是近一段时间更主流的方式，良好的效果依赖于众多摄像模组等，进一步阻碍了头显小型化，限制了使用场景，仍然是一款“客厅”设备；4.基于第1～3点，未来产品形态很可能是交互与计算分离，帮助VR设备轻量化小型化。随着游戏技术与其他产业的融合，非常确信内容生产方式又会迎来新的革新，很可能未来三到五年我们的日常生活又会迎来一波变化




