


            
开始做一个自媒体账号一共要几步？
          




作者：安知不是   排版：安知不是图片来源网络，若有侵权，请联系删除你好呀，我是安知不是~有朋友问到怎么做账号，今天就说一说这个问题。首先你要去注册一个自媒体账号，个人的话，是注册订阅号。这一步如果不会，就去检索，很多公众号都写过怎么注册账号，一个看不懂，就多看几个。等注册好了账号怎么开始呢？01选择一个领域，开干领域很多：财经、育儿、情感、读书、历史……或者是：书评、剧评、影评……但是不能盲目，在自己想干的几个中，要选出自己最有优势的一个，或者最好下手的一个。比如说我就是写的剧评，我就觉得根据剧情去写文章，要容易的多，我不用去别处找素材，只要看剧就行了。你也一定有你觉得【更容易】的领域，找到它，然后开始。不要觉得自己写得不好，这都没关系，这种心态很多人都经历过，只要你开始了，慢慢地就会越做越好。很多人都不敢开始写文章，就是怕自己写不好，又怕被别人笑话。但是你从来没有写过，第一次写的烂一点是很正常的。没有人生下来就会做什么事情，大家都要经历【从不会到会】的一个过程。如果你比别人成功，那一定是你比别人更早地开始了。02保持日更或者有规律更新这是对自己的一种锻炼，如果能日更的话最好，如果实在做不到，就尽量有规律的更新。最开始我给自己制定过一个计划，1天找选题，1天做大纲，1天写初稿，1天改稿。大家也可以根据自己的实际情况，去制定计划。如果说我4天才能写出一篇大概能看的过眼的文章，那我肯定是不能保证日更的。但如果我能保持这个规律，首先我就做到了有规律的更新，其次在一次次写作的过程中，我也会成长。渐渐地我找选题写大纲可能只需要半天，写初稿和改稿也只需要半天。这样，我的效率就上来了，我就能做到2天更新一次。能力是练出来的，随着我找选题越来越熟练，成稿也越来越熟练，我很有可能就能够做到日更。就像我现在这样，因为我是从2018年开始新媒体写作，到今年已经是6年的时间了，我甚至可以做到找到一个选题就能做下开始写，就像今天这样。这个选题是我晚上临时想到的，说真的，做日更挺考验一个人的耐力和耐心。我甚至想放弃日更，但是我参加了一个日更的打卡营，交了99块钱，我就不甘心，我就想更满21天。现在我甚至在想，如果我坚持更新21天的话，我会不会继续更新下一个21天。其实如果有畏难情绪，然后克服了，做了自己真正想做的事情，内心是觉得很充实，很愉快的。03学习别人的账号既然我们还不够好，那就去学习自己觉得好的账号。主要学习：标题、框架、开头、结尾。我最初学写剧评的时候，老师给我点评的同时，就会截屏给我一些剧评的开头或者解围，让我学习和体会。但是有一点很重要，不能洗稿和抄袭。很多出过10W+爆款的小伙伴都遇到过洗稿和抄袭的问题，说真的大家都很鄙视这种行为。如果被原作者举报的话，平台受理成功，会删除抄袭的文章，其实这样真的是得不偿失的。我们学习的话，可以看这个号主主要写的那方面的剧，分析是剧有流量，还是人家内容写的好。如果是剧有流量，我们也可以跟着写，但如果是人家内容写的好，就可以详细分析文章的行文逻辑，和思考深度。有句话说的好：求上得中，求中得下。为什么那些玉石珠宝鉴定专家一看就知道某个东西是真的，某个东西是假的。那是因为他们看的足够多，学的足够多。所以当你与爆款文章、爆款的标题有足够多的接触之后，属于你的爆款肯定也不远了。最后：做一个公众号不难，难的是开始。当你开始之后，去解决了一个又一个问题之后，那种成就感一定不会让你后悔。所以，想开始的话就抓紧开始吧。~~以上，感谢你看到这里~❤别忘了在文末点一下“赞和在看”哦~ENDps：一直有小伙伴留言，想跟我学做公众号。我感觉总拒绝也有点不好意思，可我也不想做免费咨询。所以我想到了一个办法，如果真的有小伙伴想和我探讨一些关于写剧评或者公众号设置方面的问题。我就收19.9，大概是一杯【奈雪的茶】的【拿铁咖啡】的价格，咱们畅聊1小时。另外我也认识做自媒体很厉害的老师，如果有需要，我也可以帮忙介绍，但是说清楚，是付费学习的。肯定是我跟过的老师，有很丰富的教学经验，这个大家可以放心。感兴趣的朋友可以加我微信了解。记得备注，想和我探讨的，备注1；想让我帮忙介绍老师的，备注2。作者介绍：安知不是一个经历过无数焦虑迷茫，终于靠写作找到自己的中年少女2018年开始接触自媒体，2020年开写剧评，2023年正式运营公众号，一个10W+剧评标题被无数同行模仿专注分享公众号干货，欢迎留言交流❤往期精彩：如果你的文章阅读量只有2位数，希望你能看到这篇文章当我不停地写剧评，阅读量从2位数，到3位数，到4位数，又到10W+点击上方公众号名片关注我吧




