


            
AI内容营销知识树04：什么是自媒体营销？自媒体是如何帮你吸引精准流量的？
          




昨天，我给大家科普了一下定位的知识：AI内容营销知识树03：为什么引流要先定位？AI是如何赋能定位的？今天，我们来讲讲自媒体营销。01 自媒体营销的定义以前的媒体是报纸，电视台、电台，网站，要上媒体发声，发布声明，表达观点，是需要花钱的。从十几年前的新浪微博开始（本人在微博工作过4年），颠覆了这种状态。从微博、到后来的公众号、再到今日头条、抖音、小红书……我们每个人都有了一个小小的媒体平台，人人都有发声的机会，有了自己的媒体，这就是自媒体。在商业世界里，自媒体不再局限于表达观点，而是成了企业的营销战地。企业希望通过在自媒体平台上发布内容，用较低的成本，吸引更多精准用户购买产品。企业的自媒体，也不再局限于公众号、微博、小红书、抖音，只要是能注册账号，发表观点的平台，那个平台积累了一定量的用户，你发了内容有人看，都是自媒体。同时，企业的自媒体，也不仅仅是官方的账号，还包含了员工们的账号，每一个人的微信、抖音、小红书，都可以成为企业宣传的“广告牌”。另外，也有企业去买一些达人的自媒体广告位，软性植入产品。比如，我的公众号经常有人私信说，要在我这投广告，不过被我拒绝了。02 自媒体营销的方式在自媒体营销中，通常是如下4种方式：1.发布有用、有料、有情绪价值的内容，解决用户的问题，用价值吸引，引来用户咨询或者购买；2.在自己或者别人的自媒体上软性植入产品，吸引用户咨询、购买；3.借助粉丝的力量，通过互动，让粉丝成为内容的传播者，增强内容的可信度和影响力比如商家可以在自媒体上征集N个产品试用者，试用完写反馈帖子、拍视频等。4.追热点，巧妙地将热点与自家品牌结合，获得曝光。03 自媒体如何吸引精准流量？1. 想要精准，那就要确定你的目标用户是谁，而且初期最好就定位成一类人。2. 这一类人，在你产品所在的领域，有哪些可以扫盲的点呢？注意：越小白的知识越好。告诉大家一个诀窍，可以去寻找和你同一领域的对标账号，找已经爆过的选题。具体的操作步骤可以看下面这篇：选题找对，流量10倍！如何用ChatGPT对标爆文找选题？同时，也可以让ChatGPT围绕这个人群，这个领域，让它出100个问题，你把这100个问题都写完了，你就奠定了专业、靠谱的形象。好了，这就是今天的内容。明天我们将讲一讲：《什么是SEO？AI是如何做SEO的？》这是菜菜日更的第16天。原创不易，如果今天的内容对你有帮助，我希望你给我点赞+转发，好吗？如果你想了解更多AI营销的技巧和解决方案，欢迎了解菜菜老师的付费课程↓（点击标题可了解）适合新人学习：ChatGPT指令入门课：定制自己的AI得力助手（199元）自媒体领域：老奶奶也能学会！教你用AI打造小红书爆文（299元）菜菜老师带你轻松做自媒体（299元）个人IP、创业团队搞流量、做产品宣传：学习菜菜的AI营销内容100节课，帮你打造文案印钞机（4999元，5月15日涨价到5999元）我是菜菜，13年互联网内容营销经验，三节课特邀AI内容营销讲师，人人都是产品经理专栏作者。生财有术chatGPT航海教练，目前专注在AI+营销内容创作上，指导和帮助个人IP、创业团队、企业高效高质地创作营销内容。加我请说明来意




