


            
AI智能语音外呼系统
          




当今是一个信息广告频繁过剩的时代，导致很多人对推销非常反感，这种社会现象的产生会使电话销售的工作的难度逐渐巨大，接下来我们就来探讨一下如何更精准的获得意向客户，使我们电话销售的效率大大提升。AI智能外呼机器人靠谱吗？机器一天打1000电话，两个真人一天不一定能打1000。机器人周末不休，真人不能不休。机器人不会请假，真人说不定会请假。机器人不用入保险，真人销售还得给他入保险。机器人工资低，真人一个月保底就要3k+的薪资。您要说，机器人打电话效果不如真人？那您就错了，声音跟真人是一样的。五个机器人每天可拨打约3000-6000个电话，自动真人语音对话，代替人工大量外呼筛选意向客户，智能语音的出现及使用，突破了电销行业的瓶颈。电销机器人成为企业的销售员，那电话机器人到底有什么作用呢？1、操作简单全自动化只需一键导入客户号码，自由设置呼叫时间段，点击开始，便可进入自主waihu模式。呼叫完毕还会自动下载录音、自动生成报表，方便听验总结。2、说话标准、态度友好智能电销机器人采用真人真声，甜美女声waihu客户，始终120分的热情，拒绝率低。3、分类明确，便于回访根据对方意向程度，将客户按照A-E进行标签备注。也可及时转人工，大程度抓住客户意图，方便转化。4、效率高，效果超群人工每天辛苦的二三百通电话，智能机器人却可以轻松做到日呼1200通以上。5、成本低，负担小一台电销机器人一年投入仅仅是普通人工的六分之一左右，效率却是人工的六倍有余。成本低，企业承担压力小。适用于DK 、POS机、保险、招商加盟、教育培训等15586879731 同 V




