


            
AI赚钱：AI+短视频制作，AI视频无限放大/缩小，AI+广告片制作
          




点击下方👇“生财王子”关注公众号一起写作、搞钱、学AI...让成长不再孤独！（1）AI+短视频制作商机：使用AI做短视频的优势,只需要一分钟就能制作一条科普短视频,有播放量就有收益。虽然赚不了大钱,但在竞争激烈的时期,蚊子肉也是肉。视频介绍了如何使用AI工具制作短视频,并提供了一份完整教程。变现：靠流量变现，账号起来可以收徒，教别人怎么做。（2）AI视频无限放大/缩小商机：Midjourney v5.2版本的新功能，其中最引人注目的是无限扩展功能。通过输入特定的指令，用户可以实现图片的无限拉远，让画面更加丝滑。此外，用户还可以根据需要缩放画面，甚至可以自定义扩展场景或人物关键词。最后，视频还介绍了新的摇摄功能，可以实现上下左右四个方向的扩展图像。这些功能为用户提供了更加灵活和多样化的图片创作方式变现：靠流量变现，账号起来可以收徒，教别人怎么做。（3）AI+广告片制作商机：利用AI技术制作广告片的方法。首先使用ChatGPT生成创意脚本然后使用Midjourney生成场景图片,最后使用Runway网站将图片转化为动态视频。这个过程不需要摄影师、剪辑师和修图师,只需要一个人和一台电脑就可以完成。这种技术能够大大降低广告制作的成本和时间,让一个人做电影广告不再是天方夜谭。变现：可以制作好看的宣传片吸引品牌方找你制作相关广告，也可收徒变现。想通过王子渠道加入AI破局俱乐部的朋友，可以保存下面这张二维码扫码付款加入王子的朋友专属通道付款后添加王子微信：76718400领取福利




