


            
自媒体新人如何选择平台，哪个自媒体平台收益好
          




自媒体新人如何选择平台，哪个自媒体平台收益好？现在自媒体平台有很多，所以有许多自媒体人在做自媒体时都会纠结要选择哪一个平台，不停的平台有不同的优势，也会有各自的缺点。但是我们最终的考虑点都是收益，考量平台也是，要考虑每个平台的单价，看哪一个平台赚的钱比较多。下面就来看看头条、百家、企鹅、大鱼四个平台的收益情况。今日头条可能一说到做自媒体大家首先想到的都会想到头条，头条市场占领份额大，头条流量大，用户活跃度高，而且相比起其他平台，头条的推荐机制相对比较完善，文章比较容易获得高阅读量，所以一般新手也建议从头条做起。但是头条单价并不高，正常情况下正常情况下，头条号的广告收入都是10000:10的收益，不过头条是要求广告展示位达到一万后，才可能又这个价，还是相对于原创号而言。一般的非原创号单价也就3快左右，要想单价高就需要依靠原创功能与商品功能，但是要开通这两个功能也有相应的难度，所以一开始，头条收益可能也不会太高，如果阅读量不理想，一天可能也就快把钱。视频号可能好做一些，一万的播放量会有5块钱左右，原创号的话会有12块钱左右。大鱼号大鱼是阿里旗下产品，也是不错的，且运营相对简单，转正很快，但是会要求账号星级等级达5星或开通原创标识才会有收益。大鱼号的对外单价是10000:10，且只是看文章的阅读量来计算。不过大鱼号对于推广限制会比较严格，以前试过在大鱼发过推广信息，但只是简单提了一下，也被通知降分了。所以如果有需要做推广的朋友要注意，尽量不要选择大鱼平台。企鹅号企鹅背靠腾讯，文章可在快报、腾讯新闻、微信新闻插件、QQ浏览器等多个平台曝光，现在平台发展逐渐成熟，收益基本也趋于稳定。企鹅号的单价也是10000:10，以前是只根据文章阅读量计算，但是现在慢慢在改版，曝光率有点和头条类似，企鹅具体单价也是要看账号情况来决定的，群里有小伙伴就说过他的文章有一次有20多万阅读，但是也只有三十多块钱，还有的账号出现过单价1快的情况。这就需要自己养好账号了，且企鹅要先开通流量主才会有收益，如果想开通时间快一点，可以利用公众号同步，会相对快一些。百家号百家号以前是唯一不需要新手期的平台，但是现在也会有新手期了，要求升到初级才会有收益，百家单价比较高，一万阅读量会有10快左右，且是比较稳定的。但是百家号对文章的质量要求也会相对高些，并且对推广也有一定限制，适合真正想踏实做内容的运营者。这就是平台的大致收益情况了，不过除了撸平台广告费也是会有其他收益方式的，比如可以帮助一些企业或团队做软文推广，这个收益相对于广告费来说会快的多，一般一些交流群都会有这样的信息。水墨自媒体部分学员反馈、收益图：相关的反馈信息实在太多，不一一介绍了。想做自媒体的小伙伴赶紧行动起来，心动不如行动（添加微信了解：281253628 获取自媒体资料）否则赚钱也只能是你自己的空想而已。只要你想做，并且你也努力的去做了，那么我相信你一定会有所收获，因为任何努力换来的成功都不是偶然，而是必然。更多自媒体资料和干货技巧，请扫一扫下方二维码或直接加水墨老师微信：281253628，发送暗号“资料”赠送自媒体秘籍一份！




