


            
自媒体运营和变现逻辑
          




‍‍大家好，我是科研民工小松，一个在高校打工的靓仔。今天和自媒体大 V 林总连麦，林总是 C 语言大佬，不论是公众号还是视频号，都取得了很亮眼的成绩。今天连麦主要是聊聊自媒体运营和变现逻辑。一、是否有必要坚持日更其实这个问题小松已经考虑过很久了。目前我已经日更 13 周了，没有断更。一开始，我是想通过日更来倒逼自己更多的输入，同时我也希望日更能成为我身上的一个标签。现在来看，这两点都达到了。为了让自己每天都有足够的内容输出，我会搜寻大量资料，然后再将这些内容与已有的知识体系组合在一起，形成一篇完整的内容。另外，日更也成功地让自己每天晚上都坐在电脑桌前敲字，而不是被其他事情分散精力。当然，我也会经常碰到不知道写啥的困境。造成这个问题的原因有两个：输入不够，库存不足。就像一个蓄水池，流入的水少于流出的水，那么池子里的水自然越来越少。还有一点，林总提到公众号是一个私域平台，也就是说你的文章只会推给关注过你的人，没有关注过的人很少有机会看到。而日更对于关注者来说可能是一种打扰，毕竟日更很难保证质量，没有谁会有耐心每天打开这样的文章。所以，对于现在的我来说，日更是一种甜蜜的负担，我既从中获益，也被它大量消耗，而是否要坚持下去还得再细细思量。二、如何打造自己的产品这也是所有自媒体人最关心的问题，如何打造自己的产品？小松目前创作的领域主要是农业，但是说实话，这个领域很难找到变现的机会，不管是企业端还是消费者端，极其缺乏。林总建议我切入考研赛道。首先考研是一个热门的赛道，并且进入的人会越来越多，具有广阔的商业需求。其次，就是小松的科研经历和高校工作背景天然适合考研咨询，可信度很高。听完林总的建议，小松已经心动了。今后一段时间，小松将会把更多的经历放在考研领域，打造自己的影响力。以上就是小松和林总的连麦复盘，再次感谢林总的宝贵建议。如果有所收获，记得点一个赞。‍‍推荐阅读：如何让蔬菜保存得更久？中国如果不进口粮食，能够养活 14 亿人么？疫情之下的中国人




