


            
现阶段的自媒体账号布局
          




2023年10月04日 22:331，微信视频号——微信号：巍道账号名：巍道书房我计划把这个账号更新持续下去，当做自己成长的一个主平台，方便私域用户随时可以看到这里，为日后的读书社群做一个铺垫。沉淀越来越有价值的内容。用书的笔记一遍一遍迭代。这个账号日更4条已进入正常状态，目前流量基本在500上下。暂时保持这个频率持续下去，目前《纳瓦尔宝典》更新已接近尾声下本书大概是《全情投入》同时需要附加一个微信公众账号日更文章（暂时没做到日更）。①为什么做？目的是什么？给用户带来价值，看后让用户带走一样东西。遵循：美好的事务就能赚钱②怎么做（通过内容让自己成长）书上，圈圈点点连连，拍照后上传账号，然后附上我对这段内容的理解。③做什么（简单到最少且必须的元素就行）最简单的图文。内容，背景音乐，文案。2，抖音账号用作直奔变现。能不能做到，再另说吧。投石问路，边走边看。前期形式和微信视频号类似，后期（1000粉）挂车后变换成拆整本书形式，希望，1个月涨粉，2个月变现，3个月稳定变现遵循原则：做美好的作品，美好的事务就能挣钱。计划最终做三个号，2个身份证用号1个是备用号（万一出现封禁或者账号问题，可以快速过户）账号1巍道书房43023200765这个账号处于封禁中，10.8号晚上9点解封。目前以及把账号上的作品做了删减处理。手机号：150....2737账号2玫瑰来了72459329260这个好做的是小说推文手机号：136....4887刚刚检测账号状态正常。2023年10月04日 23:06这个账号已经重新处理好了背景图片换了，头像没换，名字改成了玫瑰书房，介绍粗略改了一下。这个账号目前72个粉丝，30来个作品全部隐藏了。策略：用最少的时间尽快上路。先日更1条探路，方向目标是日更4条。暂时目标锁定在：①曾仕强教授相关书籍②天道方向③天涯方向④《价值心法》方向上面内容更新着看，老办法——投石问路。账号3巍道，这个账号已经申请抖音注销账号10.7号可以重新注册抖音号到时候这个也做起步用。手机号187....6565抖音3个账号准备完毕。我们，开船啦........2023年10月04日 23:09巍道




