自媒体搞钱：发文就有收入的6个平台（适合新手）
关注 ▲野姜花成长记▲ 靠近我一起变得富有~



正文：2308字预计阅读：6分钟排版：野姜花 文：野姜花 


写在前面：
你好，我是野姜花，左手育儿，右手创业的85后农村宝妈~

今年是我全职在家的第四年，也是我创业的第一年，前面三年我都是在某理财学堂做的基金课班主任，每个月那是可以赚到7K~1W，外加可以投稿赚钱，也可以去不同平台薅羊毛等，一直习惯了每个月有稳定的收入。

后面，打算辞职靠做自媒体创业的时候，还一度失眠了很长一段时间。

当时，知识因为理财课没有啥学员，即将要没有稳定收入，又不想去上班，就打算专心做自媒体，不过虽然有投稿理财文的经验，但要说到正儿八经自己做账号，心理还是有点害怕的。



我去年3月开始付费学过今日头条、小红书、公众号课程，也听很多做自媒体朋友说过，有些自媒体平台有的对新手朋友确实很友好，有的相对来说要求会高一点。

今天，野姜花就给大家分享一下，适合新手朋友的6个自媒体平台。

自媒体平台很多，主流的方式也就3种：图文、直播、视频。

直播和视频都是需要写稿子、拍摄和剪辑的，说实话，难度系数还是比较搞的，一般新手没有任何基础很难上手。

而图文就比做直播和录视频，简单一点，只需要写好文章再配上几张图片后，稍加排版一下，即可发表了。

如果是想要做自媒体的新人朋友，建议从图文做起，因为图文相对于直播和视频，操作门槛比较低，只要肯花时间多学习、多练习就可以学好。

我以前的写作水平也很一般，就是比较喜欢写作而已，也没有什么运营自媒体的经验，虽然学过基础课，不过在实际操作中还是遇到很多困难的，也断更过，甚至还作废过一个号。

但这并不影响我继续靠自媒体写作赚钱，我个人认为，公众号、小红书、今日头条、知乎、百家号还是比较适合新手朋友去尝试的。

而且这5个平台很支持图文原创，变现门槛也不高，哪怕是0基础的新手朋友，也能赚到一些流量收益的。

最重要的是一部手机就可以轻轻松松搞定了，也不需要买任何设备，所以它们很适合新手朋友去做一做。

接下来，我就给大家讲一讲，这6个平台的变现方式以及一些相关运营技巧。



1、公众号

👉电脑端：https://mp.weixin.qq.com/
👉手机端：在手机上下载【订阅号助手】
有账号可以用微信或邮箱登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以写文章了。

还没有公众号的朋友推荐的，大家用手机注册很快，比电脑注册方便多了。

​


📌如上图：公众号作品呈现形式：文章、图片、视频

靠公众号赚钱💰的7个方式：

1️⃣开通赞赏功能
写3篇原创文章就可以开通【赞赏】
别人觉得你的文章写的好会给你打赏（读者可以随意输入打赏金额）

2️⃣开通【商品返佣】功能

100粉丝可以开通【商品返佣】
微信公众平台为了满足更多的创作者，实现带货变现需求，从原来500粉要求降到了100粉。

创作作者可以在文章或图文消息中插入商品链接，只要有人点进去购买，你就会有佣金。

3️⃣开通【流量主】功能

500粉丝可以开通【流量主】

很多新手博主把100粉丝可以开通商品返佣和500粉丝可以开通流量主经常会混淆，两者是有本质的区别的。

开通流量主后，作者就可以在文章中插入广告，有阅读就有收入。阅读量越高，广告被点的越多，收入就会越高哦。

流量主收益主要是根据广告的曝光率和点击量来计算的。

所以我们要创作更多优质的内容来吸引用户来看看我们的文章，这样流量主收益就会更多。

4️⃣对接广告广告

🫧互选广告：在公众号上1000粉丝就可以开通互选广告功能。

🫧私下接广告：如果是私下接广告的话，阅读量基本上要稳定在200+即可

当你的公众号有一定的粉丝量和稳定的阅读量以后，广告商自然会找上门，对接广告收入就来了。

很多金主爸爸比较喜欢乐意投放小号，因为投入成本比较低，一不小心就有机会出爆款，这样比较划算。

公众号投放价格通常为600的阅读量，就会有500元的广告费。

5️⃣做付费文章
公众号可以设置某些文章为付费阅读要求，文章质量的比较高，能够吸引读者付费。

大家可以写点有深度干货或者实际经验的那种文章设置付费阅读粉丝会愿意为好内容买单的。

6️⃣做知识付费

在公众号上多输出优质的文章，吸引更多的粉丝来看你的文章，也会对你的专业知识感兴趣，他们就会购买你的课程或其他形式的知识付费。

比如说：宣传自己的社群、知识星球、课程等。你也可以通过你的技能变现，比如说提供咨询服务，在公众号上可以留下你的个人微信，方便别人找你预约咨询时间。

7️⃣卖别人的课程赚取佣金

如果你在公众号上有一定的粉丝量，他们也比较信任你。

由于你暂时没有自己的产品，也可以卖别人的课程赚取佣金，当然前提条件是你要对自己卖的产品质量把关，不要过度消费粉丝对你的信任。

8️⃣做私域转化
大家可以通过微信公众号把读者导流到个人微信，以便于通过私聊朋友圈和社群，等方式实现多次触达。

你可以在朋友圈发广告或者微信公众号上回复、文章简、菜单栏等地方留钩子，吸引别人加你的微信，这样的话你就可以做私域转化。



2、小红书
电脑端：
https://www.xiaohongshu.com/explore

手机端：在手机上下载【小红书】APP，有账号可以用微信或手机号登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以发笔记了。

小红书的变现要求：
①0粉丝：就可以在小红书上开店铺
②1000粉丝：可以做直播买手
③1000粉丝：可以通过笔记带货
④1000粉丝：可以开通【蒲公英】，做内容合作

大家发现没有小红书要想起号成功，最低要求就是要有1000个粉丝，否则很难实现变现的梦想。

不是说几百粉变现不了，几百粉的话也可以变现，关键是不怎么值钱这个账号。

小红书有100粉丝就可以做置换，比如说免费看书写一篇书评。当然粉丝越多，可以，街比较优质的置换。


小红书的主要变现方式：卖货和接广

①卖货：在小红书上可以销售自己的产品或服务，可以通过在笔记里放入商品链接或直接在小红书上直播卖货。

②接广：没有商品，但是想在小红书上增加收入，就是通过接广告赚钱。只要笔记流量做起来，就会有更多的人看，你就会通过粉丝变现。

⛱️下面我来说说，在小红书上常见的3种变现方式。

✅开店铺——商品变现
小红书0粉丝就可以开店铺，小红书从去年下半年开始就特别鼓励素人朋友在小红书上直播卖货。

✅引流变现
小红书上官方平台也是有专门的合作方式的（需要付费），可以获得用户信息，笔记投放效果广告等。

当然也有一些博主通过各种小技巧，以免费的形式把用户从小红书平台引到私域，进行产品销售转化。这个方法虽然有一定的风险，但现在免费，所以会有很多人去做这个。

✅知识变现

小红书上有一批比较优质的知识类博主，他们通过分享：健身、减脂、护肤、养生、运营、读书写作等方式，提供优质的内容，从而变现。




3、今日头条


👉电脑端：
https://mp.toutiao.com/auth/page/login?redirect_url=JTJGcHJvZmlsZV92NCUyRmluZGV4JTNGaXNfbmV3X2Nvbm5lY3QlM0QwJTI2aXNfbmV3X3VzZXIlM0Qw

👉手机端：在手机上下载【今日头条】APP，有账号可以用微信或手机号登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以发笔记了。

在今日头条发文方式有很多，比如：微头条文章、问答、视频等。

关键是今日头条变现门槛比较低，哪怕你没有粉丝，也可以享受发文章的权益，非常适合新手朋友。

📌今日头条的变现方式主要有：
①0粉丝：即可在今日头条发布文章。
②0粉丝：可以发微头条
③100粉丝：可以回答问题
④1万粉丝：可以开通付费专栏

今日头条，为了吸引更多原创作者，推出了【首发双倍收益】功能。

如果你的文章在头条是原创首发的，那么就会有两倍的收益，这个对于头条创作者来说是一大好事。



4、知乎
👉电脑端：
 https://www.zhihu.com/

👉手机端：在手机上下载【知乎】APP，有账号可以用微信或手机号登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以发笔记了。

与头条号和百家号相比，知乎的用户群体质量会更高一点。

我曾经一度觉得，在知乎上的都是高学历或知识分子。

从侧面可以看出，知乎的粉丝群质量还是很好的，因为在上面认证的很多创作者学历或技能方面都是有认证的，所以知乎上很多回答或文章，质量还是蛮高的。

知乎的主要变现方式是接广告和做好物推荐。

大家平时想在知乎上薅点羊毛，赚点小零花的，也可以多去参加知乎官方举办的一些活动。




5、百家号
👉电脑端：
//baijiahao.baidu.com/builder/rc/home

👉手机端：在手机上下载【百家号】APP，有账号可以用微信或手机号登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以发笔记了。

百家号的变现方式和头条比较类似，只要你发的文章有人阅读就会有流量收益的。

百家号的单价会比头条略微高一点的，如果你有百度账号是不需要注册的，直接可以登录。

文章内容越优质，会吸引更多的人看，看的人多了，自然而然地会有更多的流量。

很多人不理解为什么在不同的平台发文章就有钱。那是因为大平台都是自带，说直白一点，越有名的大平台，那些品牌方越要在大平台上投放广告。平台放广告的形式无非就是在文章里或在视频里插入广告，总之，在你的创作内容里，会插入各种推广信息。

而平台为了吸引更多用户过来，就会把一部分钱拿出来分给咱们这些创作者（这就是“流量收益”）。
因此，创作者写的文章阅读量越高、质量越高，那么收益也就越高~

6、得物

👉电脑端：https://www.dewu.com

👉手机端：在手机上下载【百家号】APP，有账号可以用微信或手机号登陆，没有可以直接按提示注册，注册成功就可以发笔记了。

📍得物的变现方式：
①0粉丝：可以做种草赏金
②创作者等级≧ Lv1：视频激励
③100粉丝（10条优质作品）：好物分享官
④500粉丝：可以做专业达人

都说得物是低配版的小红书，只要在得物上发表笔记，关联上对应的商品链接。

一旦有人点开你的作品链接并购买后，你就获得相应的种草赏金。

📌得物对新人开通视频号有奖励（具体要求如下）

·创作者等级要在Lv1以上
·要发5个以上的20秒的视频，且阅读量要在1000以上
·在得物上发的视频内容必须是原创，而且要遵守社会公约

因为现在得物对新人博主，有大幅度的奖励，所以很多在小红书上的博主都会被吸引到得物上。

大家也是看中了它，虽然暂时不如小红书，但也是有一定的市场的，我最近也在研究有关在得物上发笔记赚钱的方法。


💟写在最后：

⭕想翻身就两条路：
一个是干！另一个是学！

不会，就学；有想法，就干！
要么成功，要么成长！

找到认知比你高，能力比你强的人
去学，去干！狠狠执行，必有结果！

📍最后，祝大家都能大声积极地去学习、思考、行动，只有这样才能够早日实现自己的梦想🔆

💡你的【点赞】和【关注】，我会自动翻译为喜欢。

💡PS:野姜花最近新建了一个【读写成长社群】，只要99元/月就可以近距离的接触更多喜欢靠写作做自媒体的朋友，也可以链接到许多资源，有需要可以私聊我！


 作者介绍：
我是野姜花,一位成长博主
85后农村宝妈，左手带娃，右手创业梦想
每日输出知识干货，自律成长|阅读写作|计划复盘|副业变现|自媒体运营
记得关🐷➕❤️，陪你一起成长精进~

欢迎围观我的朋友圈

我的使命愿景☞用生命影响生命，让1000位小伙伴通过读书\写作\理财，实现副业变现，获得自己想要的富足人生！



以下是小尾巴：

1.✅野姜花创富陪伴营：19.9元/年（后续每满10人涨价一次，原价199元）

📌主要是想集合一群想要通过提高认知水平，学习创富思维，实现创富人生的伙伴，在2024一起前行，一起创富！群内会不定时分享有关“副业心得”、“自媒体赚钱高手们的独家秘籍”、“可落地的风向标”等方法。

2.✅用飞书搭建个人成长知识体系库1.0版本：99／年（随时会涨价）
这是一个自学课程，有把手教你用飞书从0~1搭建属于你自己的个人成长知识体系库（课程内容包括飞书的使用说明书、用飞书做年/月/日计划、培养自律习惯和高效搭建自己的个人知识体系库。）

3.✅读写成长陪跑营：99／月（原价299元）
一个积极正能量的圈子，每周分享，有关个零基础写作和读书的各种方法，主要是教大家通过读书、写作和做自媒体，从输出到输入这一整套方法来实现个人成长。

4.✅公众号写作行动营：499／年
通过在公众号平台搭建自己的输出窗口，比如：：公众号平台的定位、人设，以及爆款文章的发布，平台的变现路径，公众号首图、次图的制作等。

5.✅有关个人成长咨询：（咨询费：随喜红包）
每周有一个咨询名额，可以问有关自媒体运营、副业变现、育儿和培养理财思维等有关个人成长的所有问题。（可以提前私聊我，领取咨询模板和预约时间）

​




