


            
深度学习技术驱动下的人工智能时代！
          




省时查报告-专业、及时、全面的行研报告库省时查方案-专业、及时、全面的营销策划方案库大家好，我是文文（微信：sscbg2020），今天给大家分享中国信通院和中国人工智能产业发展联盟联合发布的白皮书《2021人工智能核心技术产业白皮书.pdf》，关注人工智能的伙伴们别错过啦！另外，我们也搭建了行业交流社群，涵盖人工智能、教育、数字化、美妆、电商、金融科技、区块链、5G、短视频、营销、智慧城市、汽车、创业创新等数十个行业，关注公众号省时查报告(ss-cbg)并回复“进群”即可加入，社群限时免费加入。本白皮书共45页，包含如下四大章节：1、人工智能核心技术产业发展总体态势；2、人工智能技术创新重点；3、人工智能产业发展趋势；4、我国人工智能发展重点与机遇。本白皮书已收录到小程序省时查报告中，大家可以到省时查报告小程序中查看并下载（在报告详情页下方的菜单-复制下载链接）文档全文。更多细节和相关报告请到小程序省时查报告中查看全文并下载（可以到小程序中搜索“人工智能”、“AI”等获取更多相关资料文档）。欢迎大家把小程序分享给身边更多有需要的朋友们，分享一个好友可以获得2天的VIP，上不封顶哦。真爱粉也可以点击公众号下方的菜单“开通VIP”来开通会员～「 更多干货，更多收获 」2021年10月份热门报告盘点推荐系统工程师技能树美团大脑系列之：商品知识图谱的构建及应用【干货】2021社群运营策划方案.pptx大数据驱动的因果建模在滴滴的应用实践联邦学习在腾讯微视广告投放中的实践如何搭建一个好的指标体系？如何打造标准化的数据治理评估体系？【干货】小米用户画像实践.pdf（附下载链接）推荐系统解构.pdf（附下载链接）短视频爆粉表现指南手册.pdf（附下载链接）推荐系统架构与算法流程详解某视频APP推荐策略详细拆解（万字长文）2020年轻人性和爱调查报告.pdf（附下载链接）关注我们智能推荐个性化推荐技术与产品社区长按并识别关注您的「在看」，我的动力👇




