


            
变现圈丨自媒体轻创业普通人应该怎么逆袭打造个人品牌
          




▲ 点击上方“重庆市大足区圈子哥帮您忙”关注公众号找我领取一份PDF版《圈子哥开播啦》复盘手册重庆圈子哥，自媒体轻创业顾问丨同城圈子营销研究人实践者；擅长“互动栏目式”的打造个人品牌；《6364圈友会》创始人；全网《圈子哥追梦记》、《圈子哥开播啦》、《圈子哥有话说》互动栏目主理人。社交 / 圈子    认知 / 思维    学习力/ 影响力今天是圈子哥自媒体轻创业第64天原创文章▼一场直播交一个真诚的朋友，预约保你有收获作者|@重庆圈子哥袁源自媒体·同城圈子营销研究人亲爱的圈友们:        大家此刻好！        此刻是2022年8月17日星期三17:05分，今天是圈子哥自媒体轻创业的第64天。        此刻身旁没有电脑用手机整理着此刻的思路，想与圈友们一起聊聊《自媒体轻创业我们这样的普通人应该怎么逆袭打造自己的个人品牌》【关于公域与私域】        今天(8月17日)下午，圈子哥的百度百家号通知——恭喜圈子哥开通『动态流量收益』权益。(百度百家号就是公域，目前在圈子哥眼里只有微信“自媒体轻创业陪跑圈友会”的圈友才是真正的铁粉圈友！）                公域引流，私域深度服务变现；公域应该注重运营做流量，私域应该注重产品及服务，让顾客拥有超预期获得感。1.对于普通人公域变现是顺其自然，水到渠成。​        圈子哥的百家号也注册了几年了，只有这段时间垂直定位于《圈子哥聊自媒体轻创业》才逐渐涨粉，账号的权重在圈子哥持续的原创内容输出后才得以提高。​        所以，圈子哥想说:做自媒体就是运营流量，有两种方式可以拥有流量。一种方式是直接在平台购买流量(有团队的公司适合做，短平快），另一种是自己用原创内容吸引流量。        我们普通人想做好自媒体，圈子哥觉得第一步应该想清楚——为什么做自媒体？你的核心价值是什么？自媒体就是一个工具，就是一个我们核心竞争力的一个超级杠杆！​2.对于普通人私域变现的核心是找准我们自身的价值点，持续提升我们自己的核心竞争力。        借用自媒体公域平台引流到私域深度服务。        原则:①你所知道的公域自媒体平台都应该注册自己的账号(20％精力去全网分发你的原创内容就可以了，把自媒体公域平台当做你个人品牌打广告的线上免费的广告公司去运营）；②80％的精力花在我们私域核心价值圈子生态的打造上面！去设计我们的产品、课程体系；去做好我们的深度高效的交付服务工作；去做团队的建设；去做私域的裂变。【关于原创内容如何来】        从我们决定做自媒体那一刻，就决定了我们自媒体人必须成为一个终生学习者，我们每个人的知识毕竟有限，你最多分享三五几个月就没有了。        ①自媒体人学习的途径有:每个自媒体平台的创作者中心，官方都有专业的适合不同层次的创作者的推荐学习内容。        ②你每天生活或者工作的所见所闻、所思所想，所感所悟！        ③对标账号，为自己找一个你所定位领域的榜样人物。学习他每天的关注圈、学习圈、影响圈分别传递的是什么内容。        ④读书，建议首先阅读电子书。因为你也许一时兴起买了一本书后一年半载也不会去阅读，微信读书或者其他的一些知名学习平台，向专业的人士学习！        ⑤如果你没有内容，只能证明你没有培训自己的输入知识的体系，没有养成搜集素材的好方式及好习惯！【做自媒体成功＝你拥有多少希望你成功的人】        ①哪些平台有利于你找到希望你成功的人，你就多花精力多去结识你的目标受众。        ②哪些自媒体平台，对你有流量扶持你就多花精力去提升你账号的权重！(有流量就＝有变现力)。        ③最终核心还是你得去找到你能够帮助到的人，你帮的人越多，你就越成功！(你越想赚钱越赚不到钱，因为这是交易思维，买方和卖方永远是利益冲突的)；只有我们自己值钱，有价值，挣钱就是一种结果！前提是我们要去做让我们值钱的事情，把这个过程做对，做好才行啊！​【圈子哥聊自媒体轻创业陪跑圈友会】欢迎你的加入①圈子哥：关于自媒体轻创业陪跑·圈友会的几点思考②玩转自媒体丨陪跑·核心就是建立核心价值圈子③圈子哥自媒体轻创业陪跑·圈友会丨公开课开课啦④圈子哥丨喜马拉雅“自媒体轻创业陪跑圈友会”公开课圈子营销 | 个人品牌 | 核心竞争力 | 业余兴趣爱好 | 自媒体轻创业欢迎把文章分享到朋友圈建立圈子比加入圈子更加重要每个人都是自我个人品牌的代言人一场直播交一个真诚的朋友一场直播聊一个圈子有关的话题点击下方卡片关注圈子哥和我们一起▲ 建立自己的核心价值圈子




