


            
有播放量就有收益的自媒体平台
          




1.企鹅号企鹅号很多人可能比较陌生，就是腾讯旗下的一个自媒体产品。用户群体以年轻男性为主，热爱游戏、影视剧。如果你是想做影视剪辑、游戏类的短视频，一定不要错过这个平台。流量还可以，一个渠道入口多平台分发。一条短视频，可以同时分发到qq点、腾讯新闻客户端qqq浏览器等平台。客服响应快，有问题找他们，十一二点还可以帮你解决。缺点是单价不稳定2.公众号公众号发视频可以获得收入，很多人不知道吧?只知道文章才可以赚钱?2020年刚从图文转型拍短视频的时候，我把短视频发到公众号上，一个月也有几千块的收入，那时候我的粉丝也就一千多个。很多人傻傻的以为发短视频只能发视频号，却不知道公众号可以发。视频号并没有直接的流量收入，它通常用来接广告、营销、卖货使用。3.头条号头条号是目前全网门槛最低的平台，没有之一，对新手非常友好，只要你的行为不太过分，一般都不会触犯规则。就算触犯了规则，也会给你警告，不会动不动就封号。头条号对不同级别的作者有不同的权限要求，就算你是0粉，只要发布视频，产生了流量，就有收入。当你的粉丝不足一百的时候，入驻账号，发了几条原创作品，即可给你开通文章收入、文章原创、视频原创和创作收入。注意，最好是原创，不是搬运抄袭来的内容。如果是短视频，最好真人出镜。4.B站B站是个二次元平台，主要以动漫、影视剧和学习型干货为主。用户群体多为20多岁的年轻人，氛围很好。如果你是做这类型的视频内容，千万不要错过这个平台。在选择平台之前，一定要了解这个平台的用户画像，了解他们的属性，你才能够精准努力。打个比方说：头条号的用户以35岁以上的中年男性为主，他们喜欢国际大事件、新闻、文史等方面的内容。如果你同样的内容发到B站上去，可能他们就没那么感兴趣。我之前发的是情感婚姻方面的内容，B站上20多岁的学生，他们就没那么感兴趣。但是，发的是影视剧评论类的内容，就非常受欢迎。讲了这么多，无非想说明一点:全网自媒体平台那么多，到底应该以哪个为准，重点运营，以主带次，一定要根据自己的创作方向和内容选题来决定。5.知乎知乎短视频现在也开放收益了，注意，敲黑板，知乎的视频收益权限有一定的门槛，要达到L4级以上，并且发的是原创视频。达到4级还是很容易的，我的粉丝不多，播放量也不高，但已经升到7级，差不多八级了。前L3级是个坎，到L7级也是个坎，千万不要没看到理想的收入，就放弃。知乎的长尾效应。比较好，只要你爆了一条内容，就能带来源源不断的流量，它不像头条号和百家号，爆款顶多火一个星期，流量就下沉了，但知乎不一样，如果出现了一个爆款，它会持续很长一段时间知乎是个知识平台，非常适合讲干货。如果你是个知识博主，一定要好好运营这个平台，哪怕前期没赚到钱，后期一定会很香。如果想了解更多，私信我回复你感兴趣的项目




