


            
微观自媒体创业故事
          




     现在好像都在说做自媒体，又是某某一夜成名，谁谁一夜爆火，都在想着能够一夜暴富的梦。     运气也是要有努力，有能力接的住泼天的富贵！机会是留给有准备的人！      为什么都在看好自媒体了呢？因为门槛低，除了时间几乎没有成本。也不需要本科，研究生的学历，也不需要场地投资。当然，理由还可以说出好多…      也有会刷到某些所谓大主播，激情澎湃的煽情演讲，“三天过百，七天过千”，“不唱歌不跳舞，就来聊聊天”，“不唱不跳不说话就来转转圈”，这话你信吗？好像就是来捡钱的。      一激动也就真的跟着做了，又说要坚持，教你怎么留人，就是把你留在他的直播间。教你怎么挣钱，就是让你给他打赏。       真有那么好的事情，他会满世界去说吗？亲朋好友都忙不完吧？赤裸裸的炫富诱惑。真正发财的都是闷声干大事。      这些都是真的，只是没有说的那么的玄学。做自媒体，很少在发文案的了。要么图片视频，要么直播。因为简单高效呀！直播还不需要，编辑剪辑。      都在做直播，以后会是自播时代，不只是个人，每个店每个公司都会开播，就像是网站公众号了。      自媒体，也得是一个媒体的体量，个人也好团队也好，没有到媒体的体量，也只能是自发的娱乐而已，相当于是个朋友圈吧，几十上百的流量。      有人说，不想做网红，只是挣点生活费就行。你觉得，可能吗？还是不太懂平台的算法，毕竟是商业化组织，你有价值他才会给你结果。      当有很多很多的粉丝，很多很多的人认识你的时候，还说不是网红吗？也就是说，做了网红才会拿到结果。      这个概率能有多大呢？当然，跟中彩票一样，总会有机会的。    希望你的努力，尽早会有结果！    还有，既然入局就会与资本共舞，安心做自己，不被资本绑架。看到菏泽树哥，有才呀，为什么会突然关闭打赏，明白了吧。具体私信讨论呀。     感谢各位朋友的支持！很高兴认识你我的朋友，私信v号（taixuo）太学院。百业联创，百年基业，联合共创。创业路上有你不孤单，创业路上不走弯路少踩坑，创业路上携手共进合作共赢！




