


            
Midjourney AI绘画教程
          




AI绘画主要分为两个部分，一个是对图像的分析与判断，即“学习”，一个是对图像的处理和还原，即“输出”。人工智能通过对数以万计的图像及绘画作品进行不断学习，如今已经达到只需输入清晰且易懂的文字tag，即可在很短的时间内得到一张效果不错的画面。对使用者没有任何绘画功底需求，甚至还能根据要求对画面风格进行精细的改变调整。例如：我想画一只猫，可以有下面3种方式：直接输入你的需求内容：一只毛茸茸的白色小猫，有着明亮的蓝色眼睛，顽皮地扑向一团纱线。2. 输入描述词让AI为你联想：小猫，白色，可爱 ，蓝色眼睛（输入描述词后，可以点击右边的“描述词联想”按钮让AI为你联想并生成文本。要注意的是目前默认联想出来的文本为英文，如果你想翻译成中文，可以使用AI聊天直接翻译。）3. 上传一张图片让AI为你联想：点击以图生图框中的图片上传按钮，选择一张你想让AI绘画的参考图。在描述词框中输入描述词。AI会根据你的需求生成4张图片供你选择，你可以把生成的图片进行放大或者变换，只需点击生成的图片下方的U1,U2,U3,U4按钮即可生成大图。生成的图片可以下载保存至手机或着发给好友。》点此立即去绘画




