


            
倒计时1天！是AI技术还是办公提速？沉浸式体验Duet AI在Google Workspace中的应用
          




点击蓝字  关注我们思想科技「MC出海学院」线上直播第四期，邀请 Google Workspace 资深技术专家Ashley，推出中国首场 Duet AI 在 Google Workspace 中的沉浸式展示线上课程。AI快速革新，出海企业如何抓住AI办公模式绝佳机遇，实现降本增效？8月16日15:00-16:00，MC出海学院线上课程，将带您近距离接触 Duet AI 便捷办公模式，给您最完整的AI办公新思路，让「AI技术」变增速神器！MC出海学院倒计时：1天！【第四期】MC出海学院时间：8月16日 15:00-16:00主题：AI新世代下，Duet AI如何提高生产力，拓展创新可能性？报名入口：扫码报名，即刻锁定专属席位学院福利对话：本场直播将在演讲后特设10分钟的专家答疑时间。免费试用名额：参与本次线上直播课的小伙伴将有机会获得 Google Workspace 免费试用20天机会，增加中奖小秘诀：多在评论区互动哟～进步：报名本期直播即可在直播结束后于小鹅通观看页获取回放，便于随时收看。8月16日15:00-16:00我们「MC出海学院」不见不散！1“”END1思想科技 Master Concept 成立于 2003 年，致力于为世界级的领导品牌提供专业的科技与云端顾问咨询服务。▶ 现已成功服务亚太地区横跨各行业客户超3000家，被列为中国大陆地区乃至亚太区最有经验的云计算解决方案提供商之一。▶ 我们是Google在亚太区合作产品最全面的合作伙伴，荣获Google官方Premier Partner资质。在地理空间信息领域，我们是 Google Maps Platform、Google Earth Engine 在中国区唯一推荐合作伙伴。▶ 在Google Workspace领域，我们是中国首家提供企业级技术支持的解决方案专家，在业内广受好评。▶ 我们专注于在全球化格局下，通过Google工具为跨境电商、出海企业在云端运维、技术革新和管理提效等方面提供方案解决和技术支持。联系  Master Concept为您提供更好的解决方案和更优惠的价格北京：朝阳区建国路108号横琴人寿大厦9层808室深圳：福田区中心区26-3中国凤凰大厦1栋1413A杭州：上城区财富金融中心西楼47F联系电话：+86 147 1537 8742联系邮箱：saleschina@hkmci.com官方网站：www.hkmci.com关注微信公众号，更多精彩等你探！




