人工智能Midjourney视觉艺术创作0基础教程来了，附12000+组AI绘画关键词！
点击【有氧周末】 关注置顶星标公众号

今天我们在网盘群为你精选了人工智能Midjourney视觉艺术创作0基础教程资源编号：【S214】下载地址：请查看文章底部
    人工智能Midjourney视觉艺术创作0基础教程引言Midjourney是一个人工智能（AI）驱动的、以人工智能为基础的艺术创作工具，它通过提供一系列的命令来激发用户在图形艺术和互动设计方面的创造力。Midjourney是一个开源、免费且易用的图形艺术和互动设计软件，它是一个基于机器学习的 AI驱动工具，可以用来生成动态图像、视频或其他数字作品，还可以协助艺术家进行作品创作。Midjourney目前已有多种语言版本，包括中文、英文、意大利语和西班牙语。使用 Midjourney可以自动地创建出高质量的数字艺术作品，也可以自由地在其他软件中编辑和修改。绘画AI绘画工具的使用原理其实很简单，在绘画软件里， AI可以理解为一个像素点，在像素点的基础上添加各种内容，也就是“绘画”。通常来说，我们使用 AI绘画工具进行创作，需要首先确定一个基本的构图形式和风格，就像我们去买衣服一样，需要先确定风格，然后才能选择自己喜欢的款式。这里我们以 Adobe Photoshop为例（其他软件也可以使用）：如果不会用 Photoshop软件的话，可以使用一些现成的 AI工具：Picasa AI绘画工具（这个是免费的）：或者像我一样用 Photoshop的图层样式功能来进行创作：Midjourney的人工智能算法Midjourney的核心是机器学习，它的创作过程是：输入图像）→输出（生成视频）。例如，输入是一幅画，输出就是这幅画的视频。1.输入：从网络上下载一个 Midjourney的生成器，在网上搜索相关的教程和使用说明。3.输出：用一段代码生成一幅画。Midjourney的输出方式有三种：第一种是用来生成视频，类似于视频剪辑软件中的滤镜，比如 Adobe的 Adobe Creative Cloud。第二种是用来做交互，比如你可以用它生成一些艺术品，也可以用它来创作一些交互设计作品。Midjourney如何通过数据训练做出高级的艺术创作在使用 Midjourney之前，需要对图像数据进行训练。训练的方式类似于我们做数学题，为了让大家更快更全面的掌握创作技巧，今天有氧君就给大家分享人工智能Midjourney视觉艺术创作0基础教程ZI YUAN JIE SHAO资源介绍✭✭✭✭✭从基础到进阶带你轻松掌握对艺术风格感兴趣的不容错过哦    附12000+组AI绘画关键词Midjourney绘画关键词12000+组基本各种类型的都包含有了这些关键词你可以直接复制粘贴拿过来使用帮助你能够更好地掌握AI绘画的技巧创作出精美的作品这些关键词在其它AI工具中同样适用哦有想要的摄影 | 影视 | 设计 | 职场资源可以底部留言告诉我们吖下载地址点击上方卡片关注有氧周末公众号在后台回复   资源 按提示操作即可免费获取点击下方按键或左下角“阅读原文”加入VIP会员立刻领取官网及各个公众号所有资源▼成为会员后即可登录官网：www.zhoumovip.cn搜索编号或关键词免费自取资源资源编号：S214搜索往期推荐BREAK AWAY点击阅读原文，立即成为VIP专享会员


