


            
自媒体副业搞钱谨记
          




关注 ▲墨缘社▲ 靠近我一起成长、搞钱、变富这是墨缘的第 37 期分享作者 l 墨缘十三转载请联系授权（微信：a7733523）做副业，谨记一条：不要一开始，就使用很麻烦的方法！大道至简，越是简单的，越有效果，也越容易成功！这一条也算是用钱买来的，也算是血的教学总结得来的！记得开始做副业的时候，什么都不懂，可自己又想挣钱，怎么办了？于是便通过网上，各种的找方法，去报名学习。相信大多数开始做副业的人，都和我有一样的体会吧。结果在网上看到一个所谓的老师，说某某项目，说的是天花乱坠，好像很深奥，感觉这老师有点货，于是再三纠结后，还是选择了加入。结果花费了大量时间和金钱去学习了一堆的技巧。后来也没感觉赚到钱，很多时候连本钱都没赚回。你去找老师，结果还被说，是你自己的原因，能不能赚钱全凭运气。后来，做的多了，被骗几次后，自己也明白了！无论是做任何副业，想着一下发财挣大钱的，不要相信，都是骗子。想不用付出，只要投资小钱就能赚钱的，也基本都是割韭菜的。天下没有这样的好事，如果有，也轮不到你！听到高手说，做什么项目有多复制，把一个简单的项目说的非常复杂的，基本就是为了提高他的价值，从而好卖课给你，基本都是割韭菜的，不要相信。反之，说做什么项目，很简单，只要有手就能赚的，也不要相信，可能会有你不知道的东西，或者说的潜规则，他没有告诉你。当你去做的时候，你就知道有多不容易了！其实，当你去做副业久了，你会发现：原来，很多时候你赚不到，是因为你没懂底层逻辑。总想着用复杂的方法去解决问题。其实往往最简单，反而更容易解决问题。别把问题想的那么复杂，越是简单，就越是少了很多步骤，做事的成功率就会提高。不要相信任何人告诉你，简单还是复杂，你要明白做事的底层逻辑，然后自己去尝试，你就能得到不一样的收获！1-END-读书·写作·副业成长·避坑·搞钱关注我获取更多实操项目解锁更多精彩内容




