


            
自媒体平台哪个收益高？收益排名自媒体
          




2017年无非是自媒体滋生的时代，2018年也会火爆的延续，那么在自媒体盛行的时代，最好做的自媒体是那几个呢？并且收益比较高的是哪几个平台呢？一、头条号2015年今日头条开始盛行，到目前为止已经拥有8亿用户，日活跃度用户7800万，如今已是移动互联网领域名副其实的流量第一大户，拥有流量大，推荐机制成熟，收益相对稳定优势。加之，【头条问答】【微头条】等功能使今日头条内容互动型更强，粉丝粘性更高。分发渠道：内容分发在今日头条客户端。收益方式：头条广告+自营广告+千人万元+赞赏+礼遇计划二、百家号百度旗下自媒体内容分发平台，有得天独厚的门户优势，发布的内容会被百度搜索引擎收录。推荐机制一般，但相对单价收益较高。分发渠道：百度新闻+百度搜索+手机百度收益方式：百度广告+奖励三、企鹅号企鹅号是腾讯的自媒体平台，目前平台也趋于稳定，推荐机制一般，单价收入还可以分发渠道：腾讯新闻客户端、天天快报客户端、腾讯网、迷你首页、腾讯微博等收益方式：流量主广告收益（100%分成）+原创补贴+芒种计划+赞赏四、乐观号乐观号是各大自媒体的约稿平台，现在平台还在完善，自媒体作者可以在平台导航自主接单发稿赚收益，按单篇计算，收益还可以分发渠道：头条号、一点号、企鹅号、大鱼号、百家号、搜狐号等收益方式：单篇计算30-80元/篇+奖励+分发渠道的收益五、大鱼号原UC订阅号，前不久刚更名为大鱼号，阿里文娱系，可实现一点接入，多点分发，多重收益。分发渠道：UC+优酷土豆+淘宝等收益方式：广告收益+大鱼计划+赞赏六、一点号一点号是一点资讯的内容创作平台。目前推荐机制不是很成熟，自媒体作者比较少入驻，但收益还是可观的分发渠道：一点资讯+凤凰网收益方式：点金计划+赞赏功能七、搜狐自媒体搜狐的自媒体平台，自媒体做的挺早的，在百度上收录比较大分发渠道：搜狐网收益方式：暂无虽然搜狐号没有收益，但是是引流推广非常好用的工具。除此，之外还有些自媒体平台，如新浪看点，凤凰号等想了解更多自媒体运营创业思 维、项目操作手法、营销经验，联系我来免费领取价值12800的自媒体教程以及实战应用软件（价值6980元视频批量编辑工具、批量加片头、片尾、遮盖层，颜色微调等视频批量编辑工具）




