


            
发布文字作品，就能赚取收益的自媒体平台推荐
          




大家好，我是练习自媒体写作8年的江老湿。经常有人问我，除了公众号，还有哪些平台可以赚取收益？今天我特地写篇文章分享下我知道的一些平台。一、公众号公众号只要你粉丝满500，就可以申请流量主广告分成，一般是1000阅读2-5元不等。如果运气不错给你爆了一篇10万+爆款，那就是200-500元。我一个号上个月有6篇十万+爆款，单靠流量主赚到6000+广告收入，所以强烈建议大家也试试。二、知乎很多人只知道知乎的梗：“人在美国，刚下飞机”，但是只有少数人知道知乎这个平台也是可以赚钱的，推荐新手去试试知乎的“海盐计划”，赚“盐粒”，只要答题就有收益。三、今日头条今日头条是字节跳动旗下的新闻内容客户端，其面向作者的平台叫做头条号，头条号其实和公众号差不多，都是可以发布作品，并且赚取收益的。不同于公众号还需要你有500粉丝，头条号的门槛更低。当下头条号比较火内容形式是微头条，就是类似微博那样的短文字类型。如果你目前暂时不想写文章，可以去试试头条号的微头条创作收益。四、百家号百家号是百度旗下的内容平台，类似头条号。开通百家号并且认证创作人后，就能在图文里插入广告，类似头条号，只不过百家号现在流量比头条号要大些，广告费分成比例也更高，建议如果是发文章可以优先考虑百家号。最后，建议大家一开始都去尝试下这些平台，然后看看哪个最适合自己，最后再深耕1-2个平台即可，毕竟人的精力是有限的，集中精力做好1-2个平台做好。END付费文章推荐：如何靠写作获得被动收入？（4人已购买）如何写出爆款文章，快速起号？（60人已购买）如何找到能赚钱的细分赛道？（12人已购买）分享一个普通人可以实操的公众号赚钱项目，新手100%可复制，日赚几十到上千不等，门槛不高，还在红利期（22人已购买）




