


            
揭秘短视频内容创作流程
          




这是第177篇原创每一天都全力以赴点文末的在看和点赞，让你能收到最新的内容， 加我vx：ilove-dear，送赚钱资料​今天不得不提于文亮的账号，他两天涨100万粉丝，大家可以去关注一下。他是有一种勇敢的精神，敢于把自己最平凡的生活分享出来，这需要很大勇气的，大多数人都是在掩饰自己的生活，想把自己最美好的一面拿来呈现，而于文亮他代表了人们最普遍的情况就是生活其实很普通。但如果自己真的很热爱，那么就敢于分享，这是对自己的一种接纳和认可。而他里面也有一些镜头感和剪辑的技巧，还有情绪的曲线。所以大家跟着拍也会有流量。所以要热爱自己的生活，这是基础。再来说一说创作的流程，一切的创作是基于你的素材，如果你没有素材，你就无法实现你想要的表达。一般的流程是这样子的，首先你要去各种地方拍，把你看到的不一样的场景拍下来。然后再基于你拍的这些素材，去想文案。在文案基础之上进行打磨修改，让文案变得有韵律节奏，是否能深入人心？再到后面的剪辑 特效 镜头感，这才是一个正确的路径。都是要从素材开始，你有什么样的素材才会有什么样的表达以及什么样的内容，而不是先有内容再去拍，应该先拍再有内容。所以花时间多拍就可以了。而文案是需要打磨的。当你做多了，你就有经验了。所以你要练就一种能力，就是看到一张图片你会想到什么包含情绪的内容，你看到一段视频你会想到一段什么饱含情绪的内容，如果你能做到看到素材创作内容，这是一种很可怕的能力。而你去拍什么，需要你有大量的积累。我现在为了打破自己，现在我的早起时间提到了4:30，准备睡觉。




