


            
AI智能剪辑PR插件AutoPod自动剪辑视频制作工具
          




推荐一款可以提高剪辑效率，节约时间成本的AI人工智能自动剪辑视频制作工具PR插件Autopod，辅助你更快地完成视频内容的编辑工作。Autopod 插件是一款应用于 Adobe Premiere Pro 软件的插件，用于自动剪辑。该插件能够识别和处理视频和音频素材中的不同音量，并实时平衡音量，以达到更平衡和更一致的声音效果。此外，它还可以根据不同类型的视频和音频素材，自动应用不同的音频效果，从而简化了用户在后期制作过程中的音频处理工作。AutoPod 采用AI人工智能技术，可以自动完成多机位视频剪辑，切换画面镜头、整理剪辑顺序，并且能添加淡入、淡出、转场过渡等效果，大大的提高了剪辑效果，缩短了时间成本。至少不用爆肝熬夜通宵达旦了，对剪辑师的身心来说简直就是“福音”。多机位剪辑自动编辑多摄像机序列。支持多达 10 台相机和 10 台麦克风，适用于任何常见的相机配置。支持单人、二人、三人、四人以及全景镜头。用户反馈称，运行程序后就可以实现一个基本完成的编辑效果。可定制以适用于任何编辑方式，包括标准剪辑、多摄像机或启用/禁用。还可以通过定制设置增加全景镜头的频率，并保存您经常使用的设定预设。短视频剪辑可自动创建适用于社交媒体平台的三种分辨率：1920x1080、1080x1350和1080x1920的片段。可以根据选定的横纵比自动调整序列设置和素材大小，并基于输入和输出点创建一个新序列。如果需要，工具还可以自动添加自适应重缩放、水印和尾页。所有处理过的片段都存储在文件夹中，只需单击一下即可批量导出。这个快捷而实用的工具可以让你省去一系列的操作和繁琐重复的工作。跳切剪辑可以自动根据视频片段中的静默部分创建跳跃式的剪辑效果，主要适用于需要借助跳跃式剪辑提升视觉吸引力的社交媒体视频制作。用户可以根据自己的麦克风特性设置分贝阈值，程序将自动根据分贝阈值为基础对视频进行剪辑。该工具功能创新且实用，适用于各类需要跳跃式剪辑的视频制作场景。 Autopod 目前可以免费试用30天，30天之后需要支付费用每月29美元，暂时只有订阅模式。有需求的或想体验的朋友可以试一试...AutoPod官网：https://www.autopod.fm/




