


            
各大自媒体平台收入介绍
          




相信不少刚入门的写作者也有这样的困惑，不知道文章适合发表在哪个平台，各个平台的运行规则又是什么。那么我们今天就给大家介绍几个常见的写作平台以及各自的优缺点。1 投稿赚钱这是最传统的方式，现在各类征稿的网站平台也很多，只要你的稿子能过审，一个月写10篇赚个5000没问题，稿费：100-2000元/篇难度：投稿对于文章的质量是有一定要求的，如果你没有长年累月的积累，投稿失沉大海的几率非常大，辛辛苦苦写了几天，太伤人。2 签约作者现在小说网站签约门槛很低，只要注册作者长期更新写上几万字，就可以申请签约。成为签约作者，好处就是单篇稿费翻了一番，还有日更全勤奖，各种的节假日福利，这都是看得见的实惠。3 头条号头条号的搜索流量很重，也是一个很适合长期发展的平台。而且现在今日头条没有新手期了，只要你发的文章有阅读量就有收益① 广告分成：头条文章、图集、悟空问答、西瓜视频、火山小视频（根据文末的广告曝光量计算收入，原创作者的单位广告收入高于非原创者，大约1万阅读量20元左右，每个作者是不同的）② 签约作者：头条签约作者（每个月税前10000元）、悟空签约作者（根据不同等级的签约作者，每条问答收入近百元左右，一个月收入千元量级）③ 接广告：微头条、头条号接广告（目前我们自己的号报价万元级别一条）④ 头条电商：在头条上卖京东或淘宝的货，赚取股佣金，一般优质作者每个月万元级收入。⑤ 其他方式：礼遇计划（2万元 1万元 3千元不等）、悟空优质答主（每条1000元）、优质回答有红包奖励（每个几十元不等）4 知乎如果你想打造个人影响力，那么必不可少的就是知乎这个平台。对于文字工作者来说，知乎就是一个巨大的粉丝流量池，只要你能写出一个好回答，那么就可以吸引来很多粉丝的关注。知乎可以为你传播出来的影响力是超出想象的。知乎主要收入来自付费咨询和live当你的知乎盐值超过500的时候，你就可以在知乎APP页面开通付费咨询了。可以自己设置价格，也可以设置在个人主页显示付费咨询入口。这个收入的话就看你在某一领域的专业程度跟你的粉丝量了。liev的定价是9.9和19.9，一般万粉开知乎live，一次赚一万多是正常的。如果有一定资质教育背景等，还可以开知乎私家课，这价格就卖的比较高了。另外还可以出电子书。5.百家号百家号适合热点，情感，故事文领域的作者，我在上面发过几十篇写作干货了，但反响平平，都是几十个阅读量而已。有时甚至出现0推荐量的情况，我自己也找不到原因，估计要么是我踩词不准，要么是百家号不适合写干货。百家号的变现功能也是很强大的，也是单价收益最高的。但是百家号有新手期，等级分为新手号、转正号、原创号、独家号。只有过了新手期才能开通收益。作品审核严格，竞争大，所以没什么基础的同学，不适合做这个平台。6 大鱼号大鱼号是属于阿里旗下的，阿里集团已和土豆、优酷合并，意思就是只要在大鱼号上发布文章或者视频，可同时推送到这三个平台，引流和收益都是三份，缺点是转正难。6.豆瓣豆瓣是一个非常成熟的平台，最受欢迎的是书评影评这些文章，都是偏小众文艺的内容。像我上个月发了好几篇写作干货文上去，几乎没阅读量，投了对应的专题也像石沉大海。如果是写作新人，要在豆瓣崭露头角是比较难的，流量都倾斜到大咖那里了，新手的文章无人欣赏，写得再好也没用。但如果是写书评影评以及书稿的朋友，文章或许会大受欢迎，也可能在这里拥有一定的影响力。7 其他平台以上就是几个自媒体平台的优缺点。做自媒体选择平台非常重要，新手的话建议挑3-4平台去做，然后其它平台可以当做分发平台，在你精力足够的情况下，分发平台越多越好，但建议有所取舍。一是我们没有那么多精力每个平台都去打理，运营排版，维护粉丝等工作都需要我们投入不少时间。二是每个平台的调性和受众不同，文章获得的反馈也不尽相同。只需挑选一两个反响好的平台重点运营即可，其他的则作为辅助补充。初期可以给自己一段时间去试错。把文章同时发表到不同平台，看看哪个平台阅读量更高，涨粉更快。找到适合自己写作的平台之后就要持续发文，保持垂直度和活跃度。最后，特别重要的一点就是坚持，间歇性努力不会产生什么结果，只有常态化努力才能产生滴水穿石的力量。正如马云所说，短暂的激情不值钱，长久的激情才是赚钱的。




