


            
5个最佳AI艺术生成器，引领AI智能绘画生成艺术的新时代。
          




人工智能 (AI) 不仅影响商业和医疗保健等行业。它还通过引领人工智能生成艺术的新时代，在创意产业中发挥着越来越大的作用。人工智能技术和工具通常可供任何人广泛使用，这有助于创造全新的一代艺术家。我们经常听到人工智能将自动取代或接管所有人类任务，包括艺术、电影和其他创意产业中的任务。但这远非如此。人工智能是艺术家可以用来探索新创意领域的补充工具。任何人都可以使用这些创造性的 AI 工具来创作艺术，这些艺术通常可以变成 NFT。让我们来看看 5 个最好的 AI 艺术生成器：1. DALL-E 2在我们的5种最佳 AI 艺术生成器列表中位居榜首的是 DALL-E 2，它是由 OpenAI 开发的 AI 图像生成器。只需几分钟，您就可以使用 AI 创建高度逼真的图像。DALL-E 2 显示出令人难以置信的潜力。据 OpenAI 称，该工具可用于创建插图、设计产品并为业务产生新的想法。DALL-E 2 易于使用的界面使任何人都可以使用 AI 创建高质量的图像。这意味着不仅专业艺术家会发现 DALL-E 2 的价值，业余艺术家也可以使用该工具。DALL-E 2 提供的最佳工具之一是它的画笔，它使您能够为图像添加阴影、高光等细节。画笔之类的工具允许您创建具有多个图层的复杂图像，每个图层都具有自己的属性。以下是 DALL-E 2 的一些主要功能：几分钟内获得高度逼真的图像创建插图设计产品易于使用的界面自定义多层图像2.Deep Dream Generator（深梦发生器）另一个最好的 AI 艺术生成器是 Google 的 Deep Dream Generator。作为市场上最受欢迎的 AI 艺术生成器之一，Deep Dream 是一种在线工具，可让您使用 AI 创建逼真的图像。Deep Dream 依赖于经过数百万张图像训练的神经网络。使用方便，只需要上传一张图片，工具根据原图生成新图片即可。Deep Dream 的主要应用之一是用它来创作艺术品，因为它使用不同的绘画风格来生成似乎来自不同地点或时间段的图像。该工具允许您在基于它创建逼真的图像之前选择动物或风景等类别。最重要的是，Deep Dream 允许您选择三种样式：Deep Style、Thin Style 或 Deep Dream。选择样式后，您可以预览图像。1. Deep Style该技术是原始Deep Dream方法的更高级版本。它能够利用自己的知识来解释绘画风格并将其转移到上传的图像中。2. Thin Style这个工具是深度样式工具的简化版本。它不能够创建高级转换，但它仍然闪耀着一些异常的结果。它也明显比深度风格快。3. Deep Dream最初，它是为了帮助科学家和工程师了解深度神经网络在查看给定图像时看到的内容而发明的。后来这种算法成了迷幻和抽象艺术的一种新形式。以下是 Deep Dream 的一些主要功能：使用 AI 创建逼真的图像在数百万张图像上训练的神经网络不同的绘画风格图像类别三种不同的风格Deep Dream Generator 作品3.ArtbreederAI 艺术生成器中最著名的名称之一是 Artbreeder，它是一种图像质量增强器。该工具使您能够通过使用机器学习来生成图像的不同变体。 您可以在一个平台上创建风景、动漫人物、肖像和各种其他艺术作品。其他一些工具包括改变面部特征的能力，如肤色、头发和眼睛。您还可以将照片变成动画人物。 Artbreeder 的另一个重要功能是它提供了数千幅插图，并允许您在文件夹中管理它们。然后可以以 JPG 或 PNG 格式下载结果。 以下是 Artbreeder 的一些主要功能：图像质量增强器产生图像的不同变化风景、动漫人物、肖像管理文件夹中的插图JPG 和 PNG 格式4.Big Sleep另一个 AI 图像生成器 Big Sleep 从头开始创建逼真的图像。像其他一些 AI 艺术生成器一样，任何人都可以轻松使用它。创建一个逼真的图像只需要几个步骤。Big Sleep 基于 Python，使用神经网络进行图像创建。向程序提供输入数据后，它会输出图像。它通过生成对抗网络（GAN）来实现这一点。使用 GAN，生成器模型创建图像，而鉴别器模型区分真假。随着时间的推移，这有助于 Big Sleep 获得高度逼真的图像。以下是 Big Sleep 的一些主要功能：从头开始的逼真图像便于使用基于 Python利用 GAN5. NightCafeNightCafe 是 AI 艺术生成器领域的另一个大牌。它可以通过其独特的预设效果创建各种类型的艺术品，包括宇宙、油画等。您可以使用 NightCafe 在几分钟内创建图像。该工具可免费使用（有限使用），如果您想拥有 AI 生成的艺术品，您可以选择通过他们的网站购买。如果您决定购买艺术品，它可以像绘画一样打印并交付给您。以下是 NightCafe 的一些主要功能：独特的预设效果在几分钟内创建图像购买艺术品的选项像绘画一样打印和交付ENDAIGoose鹅画师基于AI技术，让绘画艺术作品从文本描述中产生，让AI为您生成美丽的绘画作品。我们已经被AI生成艺术打动，也希望直接给大家带来这种奇妙的体验，《AIGoose鹅画师》小程序1.0版本正在测试中，期待8月中旬能与AI画师们见面，任何人可通过《AIGoose鹅画师》小程序进行天马行空的创作。便捷上手不需科学上网，打开小程序即可使用多种模型支持自研和Disco Diffusion等多款模型，我们对底层优化以实现更佳效果支持中文支持中文描述(prompt)，上手更容易，当然英文也没问题版权归你不保留版权，由你生成出的东西版权都归属你。自用，商用，当头像用，随你怎么用




