


            
智能装备人机交互语音识别操作解决方案
          




           高端智能电气装备的特点         高端智能电气装备的特点是将各种不同功能的传感器嵌入产品上，满足用户对高端产品的需求。高端电气设备一二次融合也是应用机电一体化技术，综合实现机械、微电子、控制、计算机、信息处理等多学科的交叉融合技术。随着微控制器技术的提高促进了计算机应用迅速崛起，要求机电一体化产品的软件具有高可靠性、易操作性、可维护性、自诊断能力以及友好人机界面。数字化的实现将便于远程操作、诊断和修复。人机交互的语音识别技术--点击链接    配网智能化高端设备配网智能化高端设备应具备五大技术特征： 1、智能化电动电子机械操控系统，利用半导体工艺和材料，集微型传感器、微型执行器、微机械机构，以及信号处理和控制电路，直至接口、通信和电源等于一体的微型器件或系统。 2传感器作为物联网传感层数据采集的重要入口, 利用开关柜的带电指示器做采集信号传感器，能感受每一回路的电压测量，并能将检测和感受到的电压信号按照一定规律转换为电信号(电压、电流、频率或者是相位等)的形式输出。 3、人机交互是在人与机械之间可以通过信息媒介来进行声光电物理对话的技术，在特定的条件之下，实现人机之间语音识别信息的交换。 4、制造工艺不断改进。通过铺设信号线路实现信息的内部传递、汇集通讯设备传递线路运行状态等信息。 5、  智能化的电力终端设备能够检测线路故障，实时进行数据分析计算，快速的向上端反馈结果。 




