


            
自媒体账号注册与管理，你不知道的两三事
          




——小编说：“由中国广告协会推出的IPID无忧服务号，有何神奇之处？注册自媒体账号，使用注册卡、虚商卡、IPID服务号有什么差别？让我们来一探究竟。”现下，企业要打造自己的IP获取关注度就离不开在主流APP上的运营，抖音、快手、小红书、知乎、哔哩哔哩等都是企业入驻并进行内容营销吸引流量的热门选择，而平台对于新注册的账号通常有一些推流和激励政策，如果你有多个账号，通过互相引流就可以快速积累一定流量。那么，如何在这些APP上注册多个账号呢？▲ 注册卡无法避免的那点“痛”现在市面上比较常用的方法就是使用注册卡又名虚商卡来注册账号。注册卡顾名思义就是专门用来注册账号的卡，这类卡通常以170、171、165、167、162开头，是由虚拟运营商进行售卖的卡，不占用三大运营商的电话卡额度，不同虚商组合起来一个人最多可以申请并实名88张注册卡。区别于普通电话卡，注册卡不能收发11位电话号码短信和接打电话，一旦违规会被停卡无法复机，并且不含流量的注册卡使用时需要关闭手机流量以免产生流量费用造成欠费停机。注册卡虽然低价便宜有的甚至0月租，但它的缺点也非常显而易见。虚商卡中存在很多重启卡、二次回收卡，被封的概率比较高，号卡的生命周期没有保障。此外，用虚商卡注册做黑灰产业的比较多，此号段注册的账号也受到各大平台的重点关照，账号会有权重低的情况，被平台限流，某些虚拟号段甚至无法注册一些APP。而当我们使用注册卡注册了多个账号时，又产生了新的问题，那么多账号如何管理呢？最原始的方法就是纯靠手动管理。一个人可以负责5-10台手机，每台手机可以插入两张卡，那么一个人就可以管理10-20个账号。这种管理方法受限于设备个数，况且那么多台手机携带都是不小的重量，非常地不便。▲IPID服务轻松解决那点“痛”有没有注册不受限制，管理又方便的正规号码呢？那我们就得提一下中国广告协会推出的IPID无忧服务号了。这是一种在电信运营商渠道实名办理的正规手机号，它非虚商号段，所以用来注册APP时与普通手机号一样不受限制，而且号码使用权归属企业，这对企业来说非常重要。因为如果是员工个人名义办理的手机卡，一旦员工离职，就有可能将账号带走或者注销，那么企业花钱运营起来的媒体数字资产就没有了，这是一笔不小的损失。而且，IPID无忧服务号自带号码检测功能，定期拨号检测号码在网，这样就能保障号码不受到工信部断卡行动的影响对长期不接听拨打电话的号码封号。▲IPID服务管理方便的秘密IPID无忧服务号的使用特点是在线就能收取验证码，无需插入实体卡，并且支持企业使用API接口实现自动化登录。当你需要登录APP账号时，点击获取验证码后，IPID管家公众号就能实时将平台发送的验证码推送给你，再也不用揣着好几台设备插卡收码了。这种无卡化管理方式不但高效省力，而且能够避免号卡被冒用、滥用、丢失等问题，大大提高了账号的安全性。相对于虚商注册卡，IPID无忧服务号不仅办理渠道正规，号码也归属企业，员工无法带走，提高了自媒体账号的存活率，而且在线收取验证码的管理方式大大提高了使用效率。对于准备打造自媒体矩阵的企业来说，是一个不可多得的实用工具。-END-




