


            
批量剪辑| 乱序&顺序智能镜头切片剪辑  （AI视频批量剪辑大师)
          




点击蓝字 关注我们本次接着介绍 “视频处理大全”模块功能，此时选择使用模块为“智能镜头切片混剪”。智能镜头切片混剪运行逻辑：按镜头截取文件夹内视频片段并混剪合成新视频。合成规则：→系统在导入的各文件夹中按镜头任意抽取视频片段进行合成，各文件夹互不干扰。→一个文件夹内有几个视频，则生成几个成品视频，且这些视频都会自动放到一个文件夹里。→文件夹里有音频时，默认用文件夹内音频（随意选用夹内任一视频音频），且此音频的长度决定视频时长。文件夹内无音频，则选择“用原视频音频”生效。注意：运行此模块，右侧的视频处理界面、“更多设置”、“导出文件名”等都不生效。输出视频名取原视频名。此功能下镜头抽取是随机的，那么有没有顺序抽取合成的呢？当然有！这就要说到另外一个模块功能—“多场景顺序裂变”。本篇将对此功能的“镜头剪辑”部分做介绍，“模版拼接”下次再讲。多场景顺序裂变之镜头剪辑如图为其主界面。“镜头剪辑”已开通两种模式：时间模式和数量模式。（1）时间模式自由设置每个镜头的抽取时间，各镜头按顺序合成视频，生成视频数量自定义。（2）数量模式自定义每个视频目录中镜头抽取数量和视频生成数量，按顺序抽取，需注意的是每个素材仅使用一次，当任意文件夹视频数为0时则停止合成。所以如果要生成设定数量的视频，先确保足够的素材量。注意：此模式下，需满足2个条件才可正常运行：①6个镜头均需导入视频目录；②所有视频分辨率一致。来到页面下半部分，功能支持横竖屏的转换和填充，如有图片素材，需进行合成视频设置。其他元素添加说明→可为视频添加背景音乐或配音。→自带43种转场，任意勾选，系统将从选中的转场效果中随机抽取应用。→专业的滤镜设置界面。本篇内容至此就进入尾声了。敲黑板！✋按镜头智能分割视频片段，顺序合成选 “多场景顺序裂变”的“镜头剪辑”，乱序合成则选“视频处理大全”中的“智能镜头切片混剪”。END☞AI视频批量剪辑大师☜是一款多功能软件，将剪辑过程中的重复或有规律的步骤自动化、批量化，并结合一线实操经验将绝大多数用户需求以流程化方式体现在一个个功能模块上，旨在一站式解决用户所有视频内容创作需求。只需要导入素材简单设置一下参数就可以，不必守在电脑前，也不需要进行一些繁琐的操作，你要做的就是寻找或者拍摄素材就可以。软件支持AI视频切割、视频去重、自动配音、视频混剪等数十种功能。特别适合好物分享号、视频带货号、故事解说号、全自动混剪裂变视频 、音乐MV号、小说推文利器、自动卡点视频制作等众多类型账号视频的制作。不论是企业、工厂还是个人线上带货、线下店铺推广，品牌宣传都可使用批量剪辑代替剪辑师轻松做视频推广！有了它，新手小白也能一天轻松剪出上千条视频！注意：AI视频批量剪辑大师和AI可视化批量剪辑大师是两个不同的软件。AI视频批量剪辑大师是基础版，AI可视化批量剪辑大师是高级版，有“图文带货，图文制作，视频图片镂空，长图转视频，双语字幕，字幕翻译，字幕卡点混剪，镜头拆分，字幕时间切片，音频卡点混剪，多宫格分屏，视频图片提取，智能转比例，左右分屏，上下分屏，歌单MV制作，有序、无序混剪与合成，有序、无序分镜组合，独立剪辑，视频全能处理，全自动盘点，简易混剪、合成，抠像叠加，叠化融合”等功能只有高级版AI可视化批量剪辑大师有，具体介绍看各自文档和教程等。☞AI 可视化批量剪辑大师☜是一款兼具智能易用性特点的综合性视频批量处理软件，适用于同城流量、本地生活、企业产品推广、电商视频带货、自媒体等领域。①本工具共包含近60种模块化功能，将剪辑过程中的重复或有规律的步骤自动化、批量化，并结合一线实操经验将绝大多数用户需求以流程化方式体现在一个个功能模块上，旨在一站式解决用户所有视频内容创作需求。②本工具既可以实现灵活多变的需求逻辑，也可添加多种视频元素，还可实现特殊的画面效果/独家功能，还包括多种特效效果等。简洁可视化操作、傻瓜式轻松上手，自动配音加字幕转场，可合成有逻辑且高质量的不重复原创视频。③无论是专业的带货剪辑、产品推广、探店视频、企业推广还是口播剪辑等视频制作，都能轻松应对。使用简便且具备自动化批量处理功能，帮助多家本地生活推广服务商与短视频带货商家实现降本增效，提高销量，快速开拓出全新的内容运作模式！AI可视化批量剪辑大师广泛应用于本地生活推广 、商家短视频带货、品牌内容服务、自媒体创作等领域；还能应用到很多行业，如：餐饮探店、电竞酒吧、景点旅行、汽车保养、工业设备、美业按摩等，不管是线上带货、线下店铺推广，还是品牌宣传都可使用批量剪辑代替剪辑师轻松做视频推广，是实现低成本私域引流、获客的最好选择！AI视频批量剪辑大师文档：https://www.yuque.com/fyzq/pljjAI可视化批量剪辑大师文档：https://www.yuque.com/fyzq/ksh购买软件还赠送（仅供资源预览完整资源购买软件后看订单）价值10万+的【福利1】AI学习资料：https://pasjnttj27s.feishu.cn/docx/OwAxdEvwrogKGTxc04GcP0dTnlg【福利2】网络赚钱精品资源：https://pasjnttj27s.feishu.cn/docx/NXPndrBXEoC397xczHucX9GMnle自助购买地址（电脑复制到浏览器打开）：https://www.wcfaka.com/links/A6010253




