


            
Stable Diffusion 大师班: AI辅助艺术生成 | Stable Diffusion Masterclass
          




学习使用人工智能创作数字艺术、平面设计和插图的基本知识你将会学到的学习创造具有Stable Diffusion的 AI 艺术Text2Image：使用文字提示的艺术Img2img：使用现有图像的艺术提升图像和视频的分辨率创建 AI 视频，并后期制作效果以增强它们无限变焦技术创建 AI 矢量图像 (SVG)使用Stable Diffusion的 ChatGPT将Stable Diffusion集成到 Photoshop 中修复：交换图像中的对象Outpainting：扩展您的图像要求你不需要了解任何关于人工智能的知识。您不需要知道如何编码。你只需要渴望创造、试验并在艺术创作中找到乐趣。现在您可以在家中舒适地学习成为专业数字艺术家的所有技巧和工具。您需要的一切都可以在家中通过计算机完成，本课程将向您展示如何操作。（推荐但非强制）：配备GPU显卡的电脑说明来自畅销课程讲师和作者的全新课程：STABLE DIFFUSION MASTERCLASS。本课程将教您如何利用人工智能的力量来创作令人惊叹的独一无二的艺术作品。您想创作生产级艺术品吗？您的项目需要漂亮的图形，但没有时间、艺术背景或资金从头开始创建它们。为什么不用人工智能来辅助你的艺术创作呢？它更快、更便宜、更容易，而且可以说可以创造比你自己更好的结果。无论您是希望扩展技能的经验丰富的艺术家，还是渴望探索创造力前沿的好奇初学者，我们的课程都能满足每个人的需求。该课程涵盖了从 AI 辅助艺术创作的基础知识到突破可能性界限的高级技术的所有内容。您将使用各种 AI 工具和平台，获得最新软件的实践经验。本课程将向您展示如何：· 使用最流行的 AI 艺术创作工具：Stable Diffusion。免费使用！· 使用文本提示创作艺术杰作，无需事先的绘画或设计技能· 生成任何风格的 AI 艺术（迪士尼、皮克斯、动漫、摄影、著名艺术家，任何你能想到的）· 自定义您的图像以完全按照您想要的方式获取它们·学习修复：将图像中的对象与您能想到的任何对象交换· Learn Outpainting：扩展现有图像以使其更大·任何图像或视频的高档分辨率·创建无限缩放动画·用人工智能制作视频·改善 AI 视频的后期制作效果·使用 ChatGPT Stable Diffusion·在photoshop中使用Stable Diffusion·还有更多……今天是创造数字艺术的最佳时机您需要什么才能开始？· 你不需要知道如何绘画、设计或有任何艺术背景。· 您不需要了解任何有关编码或人工智能的知识。· 你只需要有一种创造、试验和在艺术创作中找到乐趣的愿望。现在您可以在家中舒适地学习成为专业数字艺术家的所有技巧和工具。您需要的一切都可以在家中通过计算机完成，本课程将向您展示如何操作。为什么选择这门课程？人工智能辅助艺术创作正在成为主流，并席卷艺术界。手工创作高质量的艺术品需要花费大量的时间、精力和金钱。人工智能辅助艺术生成可以高效、廉价地为您创建图形，并产生惊人的立竿见影的效果。学习 AI 艺术生成可能是一项艰巨的技术任务。在尝试学习时，您可能会遇到很多问题。尝试将来自在线资源的所有信息拼凑起来可能会花费很多时间。这就是我创建这门课程的原因 –与您一起完成整个过程，所有内容都集中在一个地方。如果您已准备好将您的艺术提升到一个新的水平，请不要等待 – 今天就报名参加我们的 AI 艺术课程，开始创作艺术杰作。有什么要求？你有电脑吗？这就是你所需要的。如果您还没有 Stable Diffusion，我将向您展示如何开始使用它。本课程将涵盖您入门所需的一切——从寻找资源和灵感来源、将您的艺术创意变为现实，以及将您的艺术作品提高到生产级质量。此课程面向哪些人：数字艺术家摄影师插画家设计师动画师程序员电影制作人设计师




