


            
创始人必读：2024再也不是爆款内容打天下，而是要“用户内容至上”
          




··点击下方👇“HBG品牌增长研究院”关注公众号加入最专业创始人圈层，打造企业体系化与复利增长进入到2024年，整个行业都在发生翻天覆地的变化，不仅品牌创始人们都变得越来越专业和理性，连白牌也在迅速迭代，从1.0时代的纯粹促销内容变成了2.0时代的产品爆款内容；而且，平台方流量红利越来越少，企业竞争再也不能靠传统爆款内容，只砸流量砸钱而已，而要拼内容效率，谁比谁更能在系统性内容效率上最高？今天我们先简单分享关于优质内容体系化的实战问题，更多系统性干货内容与大量丰富案例，院长麦青老师会在HBG创始人私教闭门课6月场《从用户洞察到优质内容体系化BCS》当中，与各位创始人进行分享与深度探讨。2024年品牌内容环境的6大变革过去年代，因为做内容营销的品牌相对较少，所以竞争不太激烈，我们品牌还可以用一些所谓爆款内容的套路赢得短期增长。然而时代进入到2024年，品牌内容管理的整个环境发生了巨大变革：1.内容信息量“幂次方”爆炸2.内容创造者“幂次方”增长3.用户的注意力越来越紧张4.用户的内容参与度在下降5.用户的内容审美也在提升6.用户心智环境发生巨大变革这些变革的背后，一面，是乌泱乌泱、满满当当、都渴望通过内容撬动品牌增长机会的品牌；另外一面，是错综复杂、自下而上、难以被管理心智的用户群。当下，满大街都是做内容营销的企业和人才，每一个品牌都渴望通过内容来破圈营销，但用户的注意力与需求资源是有限的、用户的内容审美也在提升，用户的内容参与度也在下降、整个市场的竞争程度也远胜于前——总之，再也难以找到靠某一个爆款内容就能做爆一个品牌的机会了。存量时代，传统爆款内容不管用了为什么爆款内容在过去有用，但在当下的存量时代，却不管用了？这背后要回归到传统爆款内容的5大特质：1.过于追求博眼球2.太过钻营人性负面3.短期效应快餐式4.过于依赖病毒传播5.难以复制成功但归根结底，传统爆款内容的本质——还是忽略用户本质，忽略品牌本质，忽略产品本质，仅为了爆而爆而存在的。正因为要无所不用其极的爆起来，就会导致3大后果：1.操纵用户心智，会反噬2.偏离品牌本质，会低效3.偏离产品本质，没复购必须要回归品牌本质，才能打造用户内容正因为当下发生巨大的内容环境的变革，用户心智的变革，所以今天再也不能用传统的爆款思维做内容，而应该回归到品牌的本质，打造好真正能够渗透到用户心智当中的优质内容。那么，应该回归什么样的品牌本质？1.品牌≠营销讲故事做branding。2.品牌=用户+心智。3.做品牌=经营长期用户心智的一系列从头到尾的所有工作。4.做品牌=做企业＝做生意=做从头到尾一系列的综合性大工程，绝对碎片化营销广告、更不是素材、更不是某个人某个部门的碎片化工作。只有真正了解品牌的本质是一定要基于用户心智的，才能真正的打造出适合用户的优质内容。打造优质内容，必须要破解误区在所有品牌系统性工程中，优质内容是核心模块。因为优质内容是撬动渠道、撬动用户、高效率大渗透品牌的基本途径。但很多团队对于优质内容的理解依然停留在文笔好、图片美、标题党等初级认知，也有很多认知误区，一定要破解误区：1.优质内容≠文案或者图片创意而已2.优质内容≠爆文而已3.优质内容≠流量款内容而已4.优质内容不能自说自话的自嗨5.优质内容不一定要讲优美故事6.优质内容不一定大爆7.优质内容不能脱离品牌和产品8.优质内容不是非要高大上优质内容的终极目标真正的优质内容，终极目标到底有哪些？1.带来品牌用户心智渗透率2.带来品牌用户购买渗透率基于这2个用户端的终极目标，优质内容还有一些达成终极目标的中间过程衡量指标，比如：1.是否能体现核心价值信息2.是否能体现品牌资产3.是否简单易懂、说人话4.是否足够有创意5.是否有利于后面复制优质内容创造的5大底层逻辑真正的优质内容，是能够带来品牌用户心智渗透率与购买渗透率最终结果的内容。而要做出优质内容，背后必须是基于5大底层逻辑：1.深度科学的用户洞察2.清晰统一的品牌资产3.基于大单品或者品类价值4.打动用户心智的内容诠释5.体系化的内容生产SOP其中最重要的是第1点，所有的优质内容100%必须基于深度的用户洞察，一定不能只停留在自己憋在办公室里的想象，不能只为了自我感动，或者是为了PK竞争对手。优质内容创造，如何洞察用户？但到底如何用户洞察？系统洞察用户的4层逻辑：1.用户深层次的需求，而非表面需求2.用户深层次的动机，而非产品需求3.用户深层次的心智，而非口头所说4.用户参与背后的逻辑优质内容背后的用户心智密码所有火爆优质内容的背后，都是要回到品牌和用户心智的底层逻辑，回归3个用户原点问题：1.用户为何关注？2.用户为何有兴趣？3.用户为何会参与？任何火爆内容背后的用户心智密码，才是底层逻辑，品牌不能只看表象，模仿一些具体操作，因为所有的战术打法操作都容易过时，都容易让人觉得不新鲜了，会降低人的满足感和参与感。只有真真正正的洞察表面现象，背后的深层底层逻辑，才能真正为品牌所应用。优质内容背后的HBG用户心智模型非常多，这里仅仅分享其中一个，仅供各位HBG校友参考。获取更多HBG私教闭门课系统内容，联系文末可可(ID：HBG_keke）发送【私教】熟悉感用户对于熟悉的场景和内容带有天然“唤醒力”，这是最能够打动用户心智的基础条件，熟悉才能让用户“理解”我们的内容，只有理解内容，才有可能有后续的内容参与。但是这种“熟悉感”，也要后天加工“陌生感”，才会真正爆起来，才能事半功倍。但是要注意，“内容加工”重在基于用户心智的熟悉感，再进行基于“陌生感”的二次创造和重复传播——否则用户也会因为太熟悉、太平常、太套路而感觉不到惊喜、压根不会点赞互动转发等。陌生感优质内容不仅要有“熟悉感”，而且要有“陌生感”，也就是“最熟悉的陌生人”负责。优质内容，往往对用户心智而言，是意料之外、情理之中。只有陌生与惊喜，才能激发用户感兴趣，好奇、才能有更加持续性互动和参与。陌生感更容易吸引用户好奇心，有好奇心就会有持续性的探索和事件，用户可以自己创造内容和场景。一旦用户基于陌生感和惊喜感，自下而上做出优质内容——对品牌而言，就相当于多了一倍的优质内容。品牌要做的，就是保护好用户的表达欲，要做好内容的承接和持续放大。满足感优质内容容易让用户获得触手可得的满足感，而且并不需要花费太多金钱和时间精力，就能获得巨大的情绪价值的满足。而满足感，会更容易激发用户乐于分享自己的满足感——分享即口碑，自传播的效应就会随之诞生。成就感优质内容，会容易让用户有“成就感”。成就感，来源于让用户自我感觉很好，有成就感，才愿意参与。每一位用户通过优质内容，可以激发用户自我联想到“某种程度的成就感”，无论是来自于内容场景的渲染，还是内容所传递的品牌价值、产品价值。这些都会给用户带来莫名的成就感，而且这些成就感是触手可得，并不需要过高的门槛就能获得，品牌在内容中要善于搭建这样的“成就机会”给用户。参与感优质内容，会容易激发用户的”参与感”。而参与感，是可以被设计出来的，参与感设计，源于用户洞察和用户体验。用户愿意参与的品牌活动，肯定不是品牌自上而下的官宣内容、肯定不是品牌自我感动的内容、肯定不是产品卖点，而是真正能让用户感觉到“感觉自己更好”的内容。用户愿意参与的，根本不是品牌，而是“感觉自己更好”。THE END2024早已进入用户心智时代，品牌与品牌之间PK竞争的——谁更能深度洞察用户？谁更能沉淀品牌资产？谁更能复制优质内容？而非简单依赖爆款内容？谁能不断提升大单品的效率、营销效率、渠道效率？拼的不是局部概率，而是系统性效率。关于用户洞察、品牌资产、优质内容体系化、品牌系统化效率，将会在HBG创始人私教闭门课6月杭州场《从用户洞察到优质内容体系化BCS》进行系统拆解。本场依然是2日全天闭门课X9大板块50大私教课X落地实战SOP，系统拆解用户洞察、品牌资产、优质内容体系化的全链路、系统性落地工作、底层逻辑、实操SOP。本场将会系统解答从0到1、从1到10、从10到100不同阶段的品牌：1.如何体系化认知品牌增长与品牌建设？2.如何体系化落地用户洞察工作？3.如何体系化搭建自己的品牌资产？4.如何体系化搭建自己的优质内容体系化BCS？5.如何跨平台管理好碎片化内容？6.如何不依赖单一爆款内容，搭建长久有效的优质内容？7.如何靠自己团队落地《用户洞察白皮书》？8.如何靠靠自己团队落地《品牌资产白皮书》？9.如何靠自己团队落地《优质内容体系BCS》？10.如何减少依赖外部咨询公司或者内部个体英雄？同时，将会同场进行企业游学，本场将会走进方里——为亚洲肤色定制的亚洲底妆品牌，以系统专业的品牌思维、用户思维、优质内容而快速崛起。游学企业创始人将会进行坦诚、闭门的品牌之路分享。名额有限，小班，限量，闭门。来自不同行业、不同阶段的创始人，覆盖消费、大健康、医药、美妆、母婴、宠物、科技电子、家电、跨境等。坦诚纯粹，不做无效社交。需要立即发送【私教】给到可可老师（HBG_keke）提前锁定有限名额！THE ENDTHE END名额有限，小班，限量，闭门。来自不同行业、不同阶段的企业创始人，覆盖消费、大健康、医药、美妆、母婴、宠物、科技电子、家电、跨境等。坦诚纯粹，不做无效社交。立即发送【私教】给到可可老师（HBG_keke）提前锁定有限名额。·······部分校友企业HBG多年来齐聚化妆品、食品、大健康、母婴、宠物、跨境、消费电子、家电、汽车、教育、科技、渠道等各行各业的企业家/创始人，每年与HBG一起，通过私教闭门课的形式，拆解品牌体系化背后的底层逻辑。HBG校友覆盖了从全球500强集团、到中国领先的头部多品牌集团、上市企业，以及快速增长的新锐品牌、也包括初创期的企业，等等跨越不同阶段的企业。更多HBG系统品牌方法论：👉品牌体系化增长：年末100篇精华复盘｜系统性效率｜品牌真相QA｜方法论精髓｜品牌如何持久复利｜从0到1持续增长难｜认知误区｜未来竞争｜德鲁克｜雷军谈品牌｜阶段性和时代性｜做品牌就是做君子｜如何科学做品牌？｜麦青老师讲系统品牌方法论｜增长跨越周期｜👉品牌趋势：2024品牌的变与不变｜2024品牌和组织5大变革挑战｜创始人决策的变与不变｜如何应对大变革｜2024心智红利｜👉用户洞察：跑通用户模型｜真相精华｜品牌向善｜用户洞察方法论QA｜品牌的本质｜闭门课精华QA｜段永平谈品牌｜万字复盘｜👉品牌资产：书单推荐｜创始人vs.高管｜回归基础性｜“基因优势”｜实战分享｜万字解读｜竞争力｜搭建和管理｜《品牌宪法》｜👉产品创新：打造大单品｜底层逻辑｜思维的本质｜产品真相QA｜👉优质内容：10大趋势｜未来图景｜流量焦虑｜内容复制能力｜提升团队能力｜内容体系化｜游学精华复盘👉营销和渠道大渗透：不依赖渠道模型｜渠道和主播｜渠道代理商模式下的困境｜渠道变化的影响｜👉组织体系化：组织驱动｜组织驱动的底层逻辑｜培养内部能力体系｜组织焦虑｜思维特训｜回归理性｜不同阶段｜4大部门冲突｜提升团队能力｜不要迷信碎片化｜CEO实战分享｜人才类型｜多品牌经理制｜品牌大战役操盘手｜不能依赖个人英雄｜👉品牌战略：品牌战略不能空｜清晰战略＞花式执行｜大战役时代战略先行｜从0到1战略规划｜




