


            
打造个人品牌，实现创业变现
          




薇安老师今晚的干货分享：为什么偏偏是她？因为薇安老师副业变现年入8位数，0成本投入。如何打造个人品牌？个人品牌，最重要的就是要有精准的定位，也就是你到底在哪方面有特长、有优势，而这个优势又可以吸引到别人关注，从而有市场价值。其次，你该如何吸引粉丝关注你，并实现变现第一步。没有粉丝就谈不上变现，粉丝不等同于客户。客户喜欢的是产品，粉丝喜欢的是你。你不能指望客户因为喜欢产品而喜欢你，但你完全可以指望粉丝因为喜欢你，而成为你的客户。你应该如何塑造你的朋友圈，让别人通过朋友圈了解你是什么样的人，从而对你产生好感和认同。真正有价值的朋友圈，是真实有温度、让人向往，有吸引力的。你该如何不断的吸引更多的粉丝关注你，从而实现商业变现。你必须要承认，朋友圈200个好友，跟2000个好友，他们的人脉、势能是截然不同的。很多人一开始打造副业，就会陷入困境，最根本的原因就是自己的私域流量，太少了。想像一下，如果你的朋友圈只有200人，请问你把产品卖给谁呢？要知道靠亲戚朋友做生意，是绝对不长久的。你该如何不断打造你的成交技巧，从而实现变现？你该如何进行社群管理，并通过社群营销和管理，实现一对多批发式成交？个人品牌创业关键点：找到精准定位用产品开始变现第一步学会价值塑造朋友圈营销学会裂变引流小规模涨粉大规模裂变社群管理和营销成交变现找到最适合你的方式人脉演讲写作文案讲课视频找到有结果并会教的老师，找到最适合打造自己的方式，按照成功的方法一步步去做。




