


            
3个自媒体搞钱平台，发文就有收入
          




你好呀，我是梅子2024好焦虑啊，我有一个朋友，今年准备在工作中好好的大展拳脚，大干一年。结果上班一个星期都不到，就收到了人事调动，原来的岗位是主播，一个月可以拿大几万，现在公司给你三个选择。第一个还是干主播，但是给你一家新店，自己运营，出方案，做策划，啥都要自己做，最主要的是，底薪6000，做得起来提成自然不用说了，但是现在抖音多难，去年前年他们公司都在往这方面发展，但是没有做起来。还有一个做淘宝客服，一边做客服一边直播，直播的时候有人咨询你，你就回复，没有人就做售前客服，也是有业绩压力，所以 压力不是一般大。还有一个就是做拼多多，也是一样的，啥都要靠自己，选来选去，没一个适合自己的，公司只给底薪，做不成业绩，说实话也没意思。之前是公司统一安排的淘宝直播，只要你上满这个时长，收入还是很可观的，但是去年下半年公司就在走下坡路了，所以现在打工也不是很有保障。还有另一个朋友，在苏泊尔上班的，去年她运气好，她们单位一个同事身体原因请假半年，她把那个同事的工作接手过来，也是月入过万了。今年开年原来的同事回来了，工作没有分出去多少，工资锐减，她去找领导谈了，但是现在公司明确说，人员配置就是这么多，不能因为你的工作量增加了，要求加薪，你要做就做，不做有人做，所以只能哑巴吃黄连。以上两个真实案列，你认为今年是一个什么行情，今年是非常难的一年，不管任何行业，你不做有人做，也许别人做，老板出价比你的还要低，所以打工我们没有选择的机会，只能硬着头皮上，让你干嘛你干嘛。但是可以在工作之余做副业，我目前在做的有两个平台，一个是视频号，一个是公众号，准备开启小红书，这两天在学习中。01视频号我们先说说视频号，好多人其实不知道视频号可以赚钱，因为上面五花八门什么样的内容都有，无聊的时候刷着好玩，甚至自己拍着玩，只知道是好玩的，具体钱不钱不知道。视频号，累积100粉丝之后可以开通分成计划，你每拍的每一条视频都会有广告费，广告费的高低，取决于你的视频流量如何，怎么累积100粉丝，怎么开通分成计划都是有方法的，这些都不难，但是要有人带。还要注意有些视频一不小心就违规了，要怎么申诉，所有的都是有方法的，所以也需要进行学习，这样可以规避很多问题，所以学习是非常有必要的。视频号基本零投资，前期虽然收入不多，但是可以提升自己，锻炼自己，同时打造个人IP，这个才是最厉害的，任何事情都需要一个过程，没有一口吃出一个胖子的道理。02公众号说实话，我以前都不知道公众号是什么，只知道微信订阅号助手里面好多文章，各方面的都有，我比较喜欢看养生和装修还有八卦类的文章。那时候从来不知道原来别人写这些文章都是有钱的，有些10+的文章，一篇文章就能有几大百几大千的收入，那时候根本是一点都不懂，连文章从哪里发出的都不懂。也是后面接触了才知道，原来写文章赚钱也是赚的广告费，我们每看一篇文章，文章都会有几条广告，就是赚的这个广告费。当然要开通这个流量主，也是有基础条件的，需要有500粉丝才能开通，才能投放广告，才有收入，我现在还没有500粉丝，还不能开通流量主，但是在今年这个情况，再不要投资任何资金的情况下，我们就利用业余时间，提升自己，总会有拿到结果的那天。因为我已经了解了这个行业是如何赚到钱的，我身边的伙伴也赚到钱，并且只有小学毕业哦，当然如何累积500粉丝，这些都是有方法的，所以一定要学习，避免违规，还能快速拿到结果。03小红书这几天我在学习小红书课程，老师三个月涨粉1000，满足小红书的基础条件，可以借接广告，虽然小红书注册很简单，但是你想要在上面赚到钱，也是需要有方法的。首先你起号，养号，如何选择你要做的类型，然后垂直发作品，这些没有专人带，你摸索都要几个月时间，现在最要紧的就是时间了，能早日学会早日开始早日赚到钱，为何要延后呢。最后，不管你做什么都是需要有人带入门的，好多人想赚这个钱，但是不得其门而入，绞尽脑汁，最后被骗大几万都有，一定要擦亮眼睛，跟对的人。虽然我现在在自媒体行业还没有拿到很显著的结果，但是在这么艰难的2024，有一个方向，内心还是很安定的，不然就只有迷茫焦虑，像个无头苍蝇一样到处乱撞。自媒体，只要你肯花心思，花时间，迟早都会拿到结果，任何的收获都和你的付出是成正比的，有想法的，来我们一起结伴同行吧。如果你也准备创业，我建议你一定要先了解别人失败的经验，擦亮眼睛，不要走弯路了。送你两本价值千元的电子书，（亏钱踩坑启示录）和（人生亏钱指南）这2本书记录了1000个网友，做副业上当受骗的亏本经验。看完后，你在创业路上就会少走弯路，也避免被割韭菜，或者说被割得没这么狠。点赞，在看后，可以扫码加我微信，备注说明，送你一份！​




