


            
内容与算法推荐
          




搜索和推荐搜索引擎分为两部分：离线专注从网站抓内容并建立不同的索引体系基于关键词，每一个关键词对应一长串提及该关键词的内容，比如“教育“命中内容1，2，3；“NBA“命中内容1，2，4关于索引：对信息的不同理解维度进行处理，如话题，类目，实体词等用户搜索关键词，系统进行分词、变换、扩充、纠错（如NB2K --> NBA2K）等处理在线部分响应搜索请求，完成内容的筛选和排序召回-->排序-->干预（如插入官方网站到文章10和1之前）排序例子：按照特定预估目标（如点击导向，互动导向，停留时长导向等）对候选集统一排序，经过规则层处理后反馈给用户用户的点击反馈会影响排序环节的模型区别推荐系统和搜索最大的不同就在于用户表意不明确。推荐系统需要尽可能完善用户的长期画像（对哪些类目，话题，实体词感兴趣）和短期场景（地点，时间等信息）。关于类目，可以是体育和科技内容。关于实体词，则类似NBA，华为，电动汽车等。产品经理在推荐系统的角色完善用户画像（通过外部渠道导入，也可借助产品设计和运营活动来引导用户沉淀行为。例如支付宝的集五福，让它收集到数以亿计的社交关系链数据）优化信息召回（从所有检索结果中找出准确的请求结果）完善规则系统推荐：断物识人断物分类（树状，有父子继承关系，权威且完备）贴标签（网状，表达属性关系，有权重之分，灵活性高）设计系统时，基于产品场景快速覆盖主要标签，结合标签集合使用频次，专家建议等因素将部分入口收敛到树状的分类体系识人通过标签来描述一个用户的特征集合用户画像静态画像（年龄，职业，地点，省份等）动态画像（用户的收藏，分享，评论，播放时长等行为数据）；要注意到，用户的兴趣有时是短期，会随着时间推移从强到弱推荐算法，就是物以类聚，人以群分基于物品属性的相似性来推荐作者层面的相似性（订阅和偏好关系）内容层面相似性（如关键词，话题，类目，标签等）场景：常见于音乐，书籍，电影中。好处是依赖物品本身，不用积累用户的行为数据，让新的和冷僻的物品有机会被展示。问题在于，依赖特征构建的完备，且标签词不够全面描述书的内容，就很难计算出置信的相似度，达不到好的结果。此外，没有考虑用户的态度，用户的品味和调性难以得到诠释和表达。例如市面上有很多“内容推荐“的书，如何辨高下？这时候就要引入受众了基于用户行为的“协同过滤“一个生活场景：初为人父母，新手爸妈到处打听育儿的各种情况，在亲子群里无时不刻的讨论。促成大家进行价值信息交换和购买转化的，是人与人的相似点，为人父母相似的价值观和消费观。把用户的消费行为作为特征，对用户相似性做计算和信息匹配，是协同过滤的基础协同推荐基于物品的协同：先确定你喜欢什么，再找到相似的物品。这里的不再是基于标签来分，而是用户反馈的角度来分。例如对于数据，不再根据标签等静态维度，而是哪些用户购买后给了高分和低分的动作。例如，微信读书，基于你的阅读历史计算，为你推荐《深度学习》基于用户的协同：先找相似人群（如新手爸妈），然后将这一人群喜欢的新东西推荐给你。例如，微信读书，你有xx个朋友在读《自私的基因》基于模型的协同：用户的喜好信息来训练模型，实施预测用户可能的点击率推荐算法的应用场景个性化推荐视频：抖音基于用户消费历史推荐：如B站基于Top热榜的推荐：Netflix，对个召回序列的头部结果，优中选优基于时下流行的推荐：头条，给用户推荐可能关心的短期热点，典型的如周期性消费（节假日，赛事等）；短期热门事件（四川发生6.8级地震）以今日头条为例，推荐系统怎么连接内容与人呢？背景：今日头条时刻面临着新发布的内容和新的用户。对于这些新的存在，系统需要积累一定的曝光量和互动量来收集基础数据。这个过程很关键，关系到用户和创作者的满意度和App留存率内容冷启动（即新发布的内容）如果没有足够的正面用户反馈，则认为该内容是不受欢迎的，要控制负面影响如果内容找到目标人群，收获了很高的点击率，则被推荐系统快速放大成了爆款。由于一开始缺乏用户反馈，故推荐系统依赖内容的展示和消费维度来判断内容展现：在首页展现给用户的信息，如标题，封面，发布时间等内容消费：作者层，作者粉丝群体更应该看到作者的新内容内容层，分类信息，关键词，命中的实体和话题等，判断是否匹配用户偏好系统运作：首先考虑展现层，新发布的内容，可忽略评论，展示重点在于标题（吸引人），封面（清晰，表意明确），作者信息（有权威度，与内容的领域一致）；其次，考虑阅读体验是否与用户匹配。例如NBA有球赛，泛娱乐版权等角度报道，但在内容和用字上肯定不同。系统分析作者过往表现，统计词频（提及版权、分销还是比分、MVP等关键字）等方式来预估内容的话题属性和用户点击后是否满意。用户冷启动推荐服务的一大目标是：用户的留存率，在这个前提下，再去探索兴趣。冷启动时追求重大兴趣的收敛而非发散。建立新用户画像，尽快完善信息收集和预处理工作设备层，厂商，型号权限层，是否是卸载重装的老用户；地理位置确定用户位置，住址，行为轨迹WIFI确定位置信息甚至社交关系通讯录信息，如果你的多个朋友导入通讯录且给你同个备注，则系统估计你很大概率叫xx名字应用层不同的装机渠道，广告素材吸引不同的用户群体登录方式让读者选兴趣方向冷启动时，典型的就是推荐热门榜单。满足了新和热两个特点，用户即使不太感兴趣也不会方案内容供给引入新的内容品类或创作者的时候，要尽快通过探索找到基础用户方法一：大力出奇迹，生推。保证新品类内容展示给一定规模的用户群体。如微博引入梅西，就直接送一次全局的开屏广告，大品类内容具备大规模生产和消费需求，点击率不会损失太高，可能在百万规模的展示后，就能探索出相应的用户群体。但是小众的品类和平台则有些难做，例如千万日活跃用户，小品类受众可能万量级，展示100万次该新品类，预估点击人数就1000，再考虑目标受众错过或误点，那么这样的推荐效率是很低的。此外，可以考虑引入专家系统的先验知识。例如对于嘻哈音乐，不考虑全人群的强展现而是给特定人群，换取更高的点击率。可以展示给喜欢个性，街舞和潮流服饰等分类内容的用户群体，年龄定到15-30岁。自媒体和平台平台对自媒体要评估、服务、引导评估原创度健康度（用户阅读行为）垂直度（领域是否专注）关注度（粉丝量和活跃情况）传播度（累计阅读和播放）服务（平台角度的运营和保护）引导（预期管理，创作者要符合规则，可以获得一定的预期性收益）例如，滴滴，一个用户去机场，一公里内有一辆新手车，三公里处有一辆老手车，这个单下给谁效率导向：给新手车实际操作：在用户可接受的服务体验下，优化有积累的司机利益，将单子倾斜给老手车，决策同步给新手车，才能营造出平台参与者有成长性的群体期望常见的推荐问题推荐重复。分为（列表页相同和不同，详情页相同和不同）四种情况举例，红烧肉做法，郭德纲最新爆笑相声，新闻热点等。都相同，那就推可靠的信息作者列表页但详情页不同，拉长两篇内容的推荐间列表页不同但详情页同，推给不同的用户群体推荐密集。密集的衡量取决我们怎么拆内容，如题材，作者，类目，实体词。避免列表页同一类内容占比过高，丧失多样性易反感内容。要识别的准，再要推荐的好。识别过程采用数据产品中定量分析处理问题的通用流程：分析影响面，定义标准，数据收集标注，模型评估时空限定内容   短时效性中时效性。如《权力的游戏》，生产端要和内容生产节奏一致长时效性。基于内容特点预判不同内容的衰减周期和推荐策略。经典的场景是搜索。要决定什么内容值得被长时间保留在候选集中，如用户在垂直类内容的消费是一个相对简便的方法，如围棋消费量是1万，但柯洁大战alphago的消费量是10万注意地域局限性本文内容是对《内容算法》的学习总结，作者是之前今日头条的工程师/产品经理的闫泽华。闫泽华对于内容，平台，用户，自媒体感觉确实是玩明白了。对于这本书，是值得认真吸收其经验的。以上总结了推荐系统的信息，推荐系统的协同过滤，用户画像的建立，内容的冷启动和生命。此后作者还讨论了编辑分发，算法分发，社交分发，业务场景，数据驱动产品优化，还有具体视角的自媒体运营。打算过两天再写一篇学习笔记。




