


            
AI视频自动剪辑软件
          




在剪辑的时候经常遇到一个问题，需要反复观看视频提炼要点，刚刚发现360AI浏览器初步解决了这个问题。这篇文章会提及2款视频自动剪辑软件的特点。https://browser.360.cn/ai/下载后安装，启动后在“配置”中关闭一些推广功能和骚扰功能，它就老实一点，然后就可以把它当成视频编辑软件。具体访问方式见下一篇文章，忘记写清楚。在“自动拆条”中就可以看到它对视频要点的自动提炼。如果满意，再选择右侧导出就可以自己分割视频片段。如果不满意，可以使用边上的“手动编辑”功能。我建议大家满意，因为手动编辑的体验并不智能。当然如果花几分钟熟悉一下，其实还不错。另外一个功能是它可以导出字幕，这个功能很不错，以前很多人使用飞书提取字幕，现在方便很多。其它功能也不错，比如“简介”、“脑图”、“重点”，比较适合粗犷一点的影视自动剪辑。前几天有个消息，内容平台开始设置短剧推广，剪辑玩家可以分成70%，所以用它来辅助剪辑非常不错。另外一款软件是国外的：Opus Clip。https://clip.opus.pro/它的功能非常强大，是付费软件，但可以直接商用。可惜...国用用户不可以使用，而且对中文的识别暂未支持。它强大的地方在于，提供一段长视频后，自动生成不同主题的片段，字幕和画面效果都非常棒，符合人类的审美和认知习惯。比如这个奥特曼和马斯克的访谈演示，这款软件识别出7个主题。想象空间非常大，可以无脑剪辑、无脑上传自媒体平台，是理想的自动赚钱机器。




