


            
AI绘画之Midjourney——使用总结
          




大家好，我是月光。国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。目前准备在写作领域深耕，公众号坚持日更中。日更天数：24今天呢，月光想讲讲自己对MJ的一些认识和了解，也算是一个使用总结。连续拆解了几天MJ的使用，月光发现了个问题，就是MJ用的好与不好，核心逻辑是MJ本身的创造性性，当然提示词也是有一定作用的，可以限制画面的主体和大概细节。比如：一个20岁中国女孩，长发，穿着白色短袖和超短裙，再加上一点配饰，在公园，绿树成荫，玩滑板，夏天的下午，烈日炎炎，满头大汗，开心，插画/壁纸/广告，xx镜头，by xx（参考一下别人的风格）。大概也就这样了，已经算是有很多细节了。但是其他一些细节的部分，比如身体的姿势之类的，周围的一些其他环境背景内容就完全依赖于MJ本身的创造性了。之前几天的前面的拆解呢，其实就是想要帮助大家把前半部分不属于MJ本身创造性地尽量讲明白。不管是提示词的结构，还是一些案例的拆解，都是围绕着尽量把你想要的图所拥有的元素表达出来。可有时候，很多提示词你心里有感觉，但是写不出来，比如某些光影元素、某些身体姿势。这不像是摄像术语之类的，还可以通过学习专业的词语或者书籍来加强。MJ在细节控制上相比较本身强大的创造力来说，确实是有些差距。说白了吧，MJ的优缺点都是很明显的。优点：创造性强。可以画出很多惊艳的图来，不知道怎么描述的时候就直接很少的内容完事，剩下的交给MJ，比如：一个女孩。缺点：细节控制方面无法精确约束。比如脸部表情，姿势，同一人物不同样子图片的生成。其实V6版本的升级，已经让我感觉到了，更贴近真实的一面。不过吧，绘画就是这样的，真实与不真实之间，是与不是之间是最棒了，太像了少了灵魂，太不像了少可控性。似乎有点渣男发言的样子，哪都不行总而言之吧，想在AI绘画方面走的更远，或者说可以接一些定制化的单子，满足甲方的需求，只有MJ是远远不够的。魔幻和现实结合是现阶段比较好玩、可控的方式了。这也是为什么AI绘画，在任何地方的介绍都是SD、MJ两个并存的原因。SD更可以实现精确的控制，人物姿势也好，手部细节也罢，直接换装都没问题。使用MJ提供扩展思路，可控的一部交给SD，最后如果你还有PS的经验那就真的完美了，一张图随你定价。比起没有AI前，略写古老的设计，现在结合AI人人是设计师不是什么梦想，也许不是辣么专业，但专业不够好玩来凑嘛，AI绘画的可玩性可是真的好大，抽卡的惊喜感也是原有的模式无法给予的。到这为止MJ的分享也算告一段落了，接下来月光会给大家介绍一下SD的相关内容。从开始的安装SD，到基础的出图闭环，再到lora、controlNet的使用，以及一些现有玩法的拆解，比如：赛博朋克机车、AI写真、艺术字、AI幻术等等玩法。后面月光都会一一介绍，不仅仅是给大家分享，也是自己学习的一个过程这里搞个小福利。月光的日更时长接近30天了，最近这几天会发起一个小小的抽奖，庆祝自己坚持30天，也希望大家一起来见证，开奖时间是4.22。月光日更第30天的早上8点。虽然不是什么大成绩，阅读量也就那样，但是对于月光自己来说，晚上下班不在追剧、看小说了，而是学点东西，做做分享，而且坚持了下来也是不容易了。好啦，今天的介绍就到这了。月光被选中开启了留言功能，开心，欢迎在留言区留言交流。对AI、写作感兴趣的，可以关注月光👇🏻你好，我是月光，国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。未来已来，诚邀你跟我一起努力。老规矩，学废了点个赞或再看呀🌹。




