


            
人工智能| 2022打卡记词day145+深度伪造（深度合成）
          




人工智能2022新闻传播考研打卡记词day145相关拓展深度伪造（Deepfake）“深度伪造”(Deepfake)是“deep learning”(深度学习)和“fake”(伪造)的混合词，也称之为深度合成，即利用深度学习算法，实现音频和视频的模拟和伪造，Deepfake技术生成的伪造图像和音视频可以模仿目标的面部表情、动作和语音的音调、色调、重音和节奏，这些伪造的方式使得伪造的图像和音视频与真实的图像和音视频之间很难区分和检测。深度伪造技术不仅能实现换脸，更可以通过深度学习模拟真人声音、创造出现实不存在的人物肖像，利用该技术，可以以视频这一较为可信的方式让某人说不曾说过的话，做不曾做的事，达到混淆观众的目的。具备极高欺骗性的深度伪造也引发诸多争议，例如杨幂换脸，AI软件自动生成裸照，奥巴马、普京等政治人物的深度伪造视频等等，给个人和社会带来风险挑战。左图:奥巴马的真实画面。右:模拟视频使用新的深度视频肖像技术。在这里，源演员（输入）被用来操纵目标演员（输出）的肖像视频。收藏！新闻传播推荐书单100（2021版）2020年52所新闻传播院校考研调剂信息汇总收藏！最新版新传（专硕）招生院校168所！收藏！最新版新传（学硕）招生院校116所2022新传考研难吗？怎么择校？怎么复习？公开课告诉你！2022全年热点班上线！年度最优惠跨考新闻传播研究生，没头绪怎么办？学硕与专硕、全日制与非全、一区与二区……这些考研常识你能分清吗？😘新闻传播学考研&新闻与传播考研新传土拨鼠官方微店入口请轻轻的戳一下阅读原文一定记得轻轻的，我怕疼




