


            
Midjourney 注册教程，AI绘画美学天花板
          




众所周知，Midjourney 生成的图一直是美学天花板，而且相对于 Stable Diffusion 来说，更加简单，更容易上手。你可以用 Midjourney 制作精美的壁纸、设计游戏人物角色、制作文章配图等等。那么下面，就让我们从注册开始，一步步掌握 Midjourney 这个优秀的绘画工具吧。当然在这之前，你需要先解决魔法问题。Midjourney 注册流程1）进入 Discord 官网(https://discord.com/)2）点击右上角登录。点击注册按钮，进入注册页面，填写邮箱、用户名、密码等信息。注意出生日期要填的大些，因为未成年无法使用。点击继续按钮后，就是一系列的真人验证环节。3）注册完成后，登录进入 Discord，点击左边的+号，创建服务器，选择亲自创建。选择仅供我和我的朋友使用，填写服务的头像和名称后点击创建就可以了。4）点击左边工具栏上的探索可发现的服务器按钮，找到 Midjourney。5）点击进入，在左边选择一个房间进入，在聊天记录中找到 Midjourney Bot，点击在弹出框中点击添加APP，选择我们刚刚创建的服务器，最后点击授权即可。6）回到我们的服务器，这时候 Midjourney Bot 已经在聊天室了。由于 Midjourney 是收费的，所以在生成图片前，我们还需要订阅下。在聊天框中输入/subscribe命令，点击机器人返回的订阅网址，跳转订阅。7）进入订阅页面，选择需要的档位，目前支持使用支付宝进行支付。订阅完成后就可以在聊天室使用图片生成功能了。提示在初期学习阶段，建议去某宝买一个共享账号（直接搜索Midjourney即可），既省去了注册的麻烦，而且相对来说更加便宜划算。👉关注我 🌏hxmlban 共同成长，让未来现在就来！




