


            
短视频平台喜欢推荐什么样的视频？
          




运营干货｜认知提升｜搞钱日记链接微信:s15060421830（专业问题，付费咨询）短视频是当下最主流的自媒体呈现形式，没有之一。短视频就是，十年耕耘无人问，一朝热门天下知。所以能生产平台推荐的视频至关重要各大平台很多博主都在讲短视频上热门的技巧，很多只是在术，而不在道。短视频各种技巧有用吗？有点用，然而，要想上热门，不是靠点这个按钮，关联那个话题就有用的，最核心的是输出平台推荐的内容。什么样的内容会被平台推荐呢？1.能帮忙吸引用户。短视频平台，像抖音，快手，小红书刚开始的时候都会内部邀请一些各领域知名人士加入平台创作内容，甚至不惜花费重金。因为在他们名气不大的时候，博主能帮他们带来很多的用户。因为知名人士的影响力，很多用户会跟着博主来到这个平台，这个比广告推广来得更有效。2.帮助平台留住用户。当下各大短视频平台都已经到了用户增长瓶颈期。互联网红利消失，当下很多平台都在鼓励长内容以获取更多的用户时长，能输有质量的长内容的创作者就能帮平台做到这点。比如抖音，前几年开始都是15秒左右的内容比较火，从去年开始是1分钟以上的热门视频越来越多，头条系的中视频计划还有现金奖励。3.用户真正认可的。要获得用户认可，就要提供一定价值，要么是情绪价值，如疯产姐妹，疯狂小杨哥的搞笑内容，确实让很多用户收获了快乐，自然几乎条条上爆款。还有一种就是实用价值。如教化妆，教新媒体运营，教服装搭配，教谈恋爱，教创业等知识的博主，这2年都很火，因为对用户有实用价值，对他们的工作生活有实际的帮助，自然也很容易受用户追捧，从而上热门。




