


            
趣看科技“视频云平台+实时虚拟制作”，首次亮相文博会！
          




深圳文博会5月23日至27日 ，第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（简称“文博会”）于深圳国际会展中心拉开帷幕。本届文博会以创办20年为契机，加大创新力度，加快转型升级，着力提升国际化、市场化、专业化和数字化水平，以线下为主、线上同步的方式打造永不落幕的“数智文博会”。本次展览规模、展商数量和海外参展商、采购商数量以及文化产业头部企业参与度均创历届之最，成为引领中国文化产业发展的重要引擎，推动中华文化走出去的重要平台和扩大文化对外开放的重要窗口，被誉为“中国文化产业第一展”。在影视·出版·版权·游戏电竞展的杭州版权馆展位上，趣看科技作为文化传媒内容生产与传播技术创研厂商，自主研发的“视频云平台”和“实时虚拟制作系统”精彩亮相，向海内外参观者展示视频数字内容创新创作的巨大潜力。深耕文化传媒内容生产与传播领域，趣看科技提供全方位的版权赋能服务。凭借先进的视频制作和直播技术与工具，元创云-数字资产管理平台，助力内容创新创作，帮助合作伙伴成功打造了多个具有影响力的IP。同时，趣看科技亦与央媒及多地省级传媒集团建立了深厚的合作关系，为其提供从视频采集、直播、视频制作到内容发布、运营的全流程解决方案。文化可以为科技进步提供市场空间与应用场景，而媒体深融时代，视频成为传播的核心，三维渲染、虚拟制作、AIGC等人工智能技术的突破也为文化产业创新发展带来新的动力源泉。未来，趣看科技将继续围绕“文化+科技+传播”的融合发展模式，持续推动“视频智能云平台+实时虚拟制作系统”能力升级，赋能文化产业全流程场景的智能化、轻量化、数字化、易用化，共同生成“新质生产力”。你“在看”我吗？




