


            
免费的 AI 动作捕捉工具 #Rokoko Video
          




创建动画可能很棘手，但使用对了技术和工具，可以轻松实现看起来很棒且功能流畅的完美动画。“ 为每个创作者配备动捕的力量。”近期，Rokoko 通过推出免费的 AI 动作捕捉工具 Rokoko Video来兑现这一承诺。图片来源 ：Rokoko为什么说 Rokoko Video 是一个不错的选择 ？这是一款基于浏览器的免费 AI 训练工具，可从视频片段中提取运动数据并将其重新定位到 3D 角色。动画可以在 Rokoko 的 Studio 软件中清理，该软件也可以免费使用，并以 FBX和 BVH 格式导出，用于 Blender 或 Maya 等 3D 应用程序，或 Unity 和 Unreal Engine 等游戏引擎。现在，任何人都可以从任何地方免费制作动画。Rokoko Video 为每个人解锁动捕，从刚起步的创作者到寻找快速预可视化想法的工作室动画师。这个过程也相当简单，只需三个步骤：从浏览器中使用网络摄像头记录您的运动，或直接上传视频。打开 Rokoko Studio 以访问和清理数据以 FBX 和 BVH 格式导出，然后您可以在 Blender 或 Maya 等 3D 应用程序，或 Unity 和 Unreal Engine 等游戏引擎使用。图片来源 ：Rokoko无数新兴创作者努力寻找价格实惠且易于使用的动捕工具，现在有了 Rokoko Video，他们有了一种自由直观的方式来探索动捕和角色动画。对 Rokoko 来说，创建 Rokoko Video 这个用于动捕、编辑和分析的人工智能工具，将更有利于将 Rokoko Studio 打造成一个基于云的动画强国。目前，他们的产品路线图正在开发越来越多类似的人工智能软件工具。一位使用过 Rokoko Smartsuit Pro 的 3D 艺术家和电影制作人也这样评价道“如果我使用动作捕捉，我想把它用于所有事情。不仅仅是简单的动画，我想跑，我想摔倒，我想做特技......Rokoko 在各个方面都给我留下了深刻的印象，所以我选择了它。“图片来源 ：Loacher films就像 Rokoko 首席执行官 Jakob Balslev 说的那样，如果仅仅 Rokoko Video 定位为开始制作动画的工具，但它实际上远不止于此。动作捕捉技术是能够赋予 “虚拟角色” 灵魂，并且在元宇宙中继续前进，当动画就像使用网络摄像头、手机或上传视频一样简单时，一切都将有可能发生。社群，请添加客服




