


            
百度文库——AI辅助PPT创作
          




小王（叹气）......又接到了制作ppt的任务，好麻烦！不麻烦呀，用AI辅助就可以啦！小李今天为大家分享一个支持AI辅助ppt创作功能的软件—百度文库让你能够快速地制作一个精美的ppt百度文库是百度公司旗下的一个App，首先在应用市场下载百度文库,然后自行进行注册与登录。AI辅助创作涉及多个领域，比如文学创作、绘画、图像处理等。同时，随着技术的不断发展，Al辅助创作越来越被广大创作者所接受。虽然人工智能无法完全取代人类的创造力，但它可以为创作者提供更多灵感和思路，提高创作效率和质量。未来，我们可以预见，Al辅助创作将会越来越普及，成为创意产业中不可或缺的一部分。这次我们将为大家介绍百度文库中的文档助手与文档探索功能。文档助手的创作区文档总结、文档问答、创作PPT创作区—文档总结文档总结可以对已有的文档进行总结大意并回答问题目前仅部分文档支持文档总结和问答。假设教师需要根据学习资料来总结知识点，提炼出相关问题。选择相关文档后，会自动生成文档的关键内容以及相关的问题以供教师参考如果想复制或保存该文章，则需要付费，教师还可以对其进行编辑后付费导出。创作区-文档问答       假设教师想开展“开学第一课”主题班会。在输入框输入“开学第一课”，点击发送就会得到一篇与此有关的文章。教师可以根据此文章从安全教育、健康教育、劳动教育等方面去开展班会，如果想复制或保存该文章，则需要付费。      在文档总结和文档问答编辑功能当中，选中文字，可以对其进行润色、词汇和语法修订、缩写、扩写；还可以对字号、字体颜色、段落、行间距进行调整；以及字数统计、文内查找、查看目录。编辑完成后付费即可导出。创作区—AI辅助创作ppt百度文库中有诸多精美模板假设一位语文教师想制作古诗《春晓》PPT，教师可以就利用创作PPT功能。在文字框中输入“ 讲解《春晓》”，文档助手会自动生一份与此相关的PPT大纲。教师可以根据自己的教案对这份大纲进行再编辑，然后可以继续制作PPT，选择自己喜欢的PPT模版便可以继续制作。文字编辑界面可以对字体、字号、字体颜色、段落对齐方式等进行调整。还可以添加自己喜欢的线条和形状，新建空白页创作PPT。完成PPT的制作后可以选择以文件方式发送到微信、QQ、邮箱等或导出为PDF。sdfd今日春分春分日，也是春天的第四个节气，已是仲春。春分之后，太阳直射点北移，北半球昼越来越长，气温也开始回升，春暖花开，燕文档助手探索区推荐、学习助手、创意写作、高情商表达、工作职场探索区—推荐学习笔记生成：输入学习的内容，一键完成学习笔记影视剧解说达人输入影视剧标题，一键完成高质量解说演讲稿大师输入演讲主题，一键完成创作职业规划专家告诉我你的职业方向，我来帮你指定一份专业的职业规划DENDCopyright  2023-2024 四川师范大学教育技术学【极简教育技术微学习】  All Rights Reserved文章编辑：王粤 时安意文章审核：任青莉




