


            
家长会讲座内容
          




题目家长会讲座内容（针对学生家长）授课对象实习管理人员（分管校长、班主任、指导教师等）授课时长3小时授课教师简介王迎新：教育学者、硕士生导师，国培讲师、长期奋战在教育一线的践行者和研究者。出版论著5部，承担省级以上教育科学规划、教育科研课题6项；承担省级以上教改项目3项；在省级以上刊物发表文章10篇，核心期刊一篇；撰写原创性文章700余篇，推送在个人公众号王迎新工作室；全国各地开展讲座交流100余场。授课内容一、家庭中的教育焦虑（一）焦虑的描述（二）焦虑的分类1. 现实性焦虑（教育焦虑属于现实性焦虑）：描述、特点、性质、作用2. 病理性焦虑：性质描述、特征、症状与分类（三）家庭教育焦虑的原因分析1. 对子女未来不确定性的焦虑（爱的焦虑、缺乏安全感）2. 盲目的攀比3. 家庭教育两种典型氛围对比4. 最好的家教：夫妻恩爱5. 亲子需求的对立：家庭教育焦虑的直接原因（四）缓解家庭教育焦虑的策略与技巧1. 对家长的建议：期望、眼光、节奏、干涉、表扬、批评2. 学会与孩子共情：认同心情、倾听诉说、反馈感觉3. 批评与愤怒的表达方式（五）氛围的营造（六）情绪传染：贩卖焦虑（七）锻炼、放空身心、接受现实、倾诉、读书二、致敬焦虑中挣扎的父母（一）母亲的影响力1. 性格的养成的影响2. 情绪的稳定性特别是乐观程度3. 对事物的解析风格（二）与母亲们的共同反思（三）母亲教育子女的典型案例分析（四）母子教育的最大忌讳：批评、指责、威逼、利诱、道德绑架（五）母亲需求与子女需求的精准对接：案例分析与总结。




