


            
常用AI图像工具、AI图像插画生成工具、AI图片背景移除工具、AI图片修复优化工具都在这里！
          




点蓝色字关注“AI应用航海”作者简介小6，世界五百强产品出身，现任深圳某互联网公司IT负责人。当前公司已对接了ChatGPT，自己也是文心一言的首批用户，研究了大量的AI工具和AI技术，关注我们，一起学习AI。今天我们分享一些常用的AI图像处理工具，按功能我们分类下，我们后续会逐个工具再进行详细的介绍，这篇文章目的就是让大家知道这些工具，建议收藏。01常用AI图像工具1）Midjourney应该是目前最强的AI图像工具了，要科学上网才能使用。https://www.midjourney.comMidjourney账号获取方式和基础使用2）文心一格百度旗下文心大模型的，国内算很好的了。https://yige.baidu.com/3）Stable Diffusionhttps://stabledifffusion.com/4）稿定AIhttps://www.gaoding.com/ai5）通义万相阿里旗下通义大模型的AI图像处理工具。https://tongyi.aliyun.com/wanxiang6）千图设计室AI助手https://hisheai.com/7）Remove.bg强大的AI图片背景移除工具。https://www.remove.bg/8）PixWeaverhttps://pw.shengshu-ai.com/02AI图片插画生成用于插画生成的AI图像工具，前面那几个都是很不错的，也是推荐那些，这里不再介绍了。03AI图片背景移除1）Removel.AIhttps://removal.ai/2）Pixian.AI免费，链接：https://pixian.ai/3）玩兔抠图阿里旗下的一键剔除商品背景的AI工具。https://d.design/toolbox/cutout这个链接里也有很多其他工具和作品，都可以看看。4）Remove.bg强大的AI图片背景移除工具。https://www.remove.bg/5）Slazzerhttps://www.slazzer.com/6）VmarkAIhttps://vmake.ai04AI图片无损放大1）RemovePhotos提供AI图片放大功能，可以将图片放大至4倍，而不会失去品质。https://remove.photos2）Bigjpg利用深度卷积神经网络(DCNN)的强大功能来放大图像，保持图片分辨率，避免失真和模糊。https://bigjpg.com3）美图设计室美图秀秀公司推出的在线图片编辑工具箱，包含AI无损放大功能，帮助用户将图片放大清晰不失真。https://www.x-design.com/4）Upscayl免费、开源的AI图像放大器，是可以对低分辨率、模糊图片进行修复，并放大。https://www.upscale.media/zh5）Clipdrop Image Upscaler由Stability AI提供的AI图片无损放大服务，支持将图片放大到高分辨率。https://clipdrop.co6）ImgUpscaler在线智能JPG/PNG图片放大器，利用AI技术提高照片质量和分辨率。https://imgupscaler.com7）Let's EnhanceAI驱动的在线图片放大工具，可以改善图像和缩放图像而不降低质量。https://letsenhance.io/8）Apeaksoft提供免费图像放大服务，自动增强JPG/PNG照片分辨率，消除模糊和噪点。https://www.apeaksoft.com/05AI图片优化修复1）Remini这个是收费的，但是质量还不错，可以试下，提供高清修复老照片和一键提升画质的功能。https://remini.ai/2）RemakerAI提供免费、快速的图像处理，包括去除水印和文本，支持无损放大功能。https://remaker.ai3）RestorePhotos使用AI技术帮助用户恢复老照片到完美状态。https://www.restorephotos.io/4）美图云修美图秀秀旗下的，一站式AI智能修图软件。https://yunxiu.meitu.com/5）咻图AI面向影楼的摄影后期AI修图软件。https://www.aixtsy.com/6）RelightClipDrop推出的AI图像打光工具。https://clipdrop.co7）Background Remover提供自动擦除背景和无损放大照片的功能。https://magicstudio.com8）ARC 图片增强由腾讯AI提供的工具，专注于人像修复、人像抠图和动漫增强https://arc.tencent.com06AI图像抹除1）IOPaint免费开源的AI图像擦除、修复和处理工具。https://www.iopaint.com2）Hama是一款基于人工智能技术的在线图像编辑工具，它能够让用户快速且轻松地从照片中删除不需要的对象或人物https://www.hama.app3）Bg Eraser背景擦除工具，是一种利用人工智能技术的在线服务，它允许用户从图片中移除背景或不需要的对象https://bgeraser.com/4）SnapEdit一款功能强大的AI图片编辑软件，借助先进的人工智能技术，为用户提供了丰富而强大的图片编辑和创作工具，这个是可以移除图片中的任何物体的。https://snapedit.app/07AI商品图片生成1）PiccoPilot由阿里巴巴国际AI团队打造的AI驱动图片优化工具，专门为电商领域提供服务，包括一键抠图、图片翻译和背景图生成等功能。https://www.piccopilot.com2）Fast Listing提供一键自动生成产品图和文案的工具，利用AI技术帮助用户快速制作电商产品图片。https://www.fastlisting.cn/3）VmakeAI产品图片生成器，用户可以上传商品图，在线智能生成专业拍摄的商品场景图。https://vmake.ai/4）PhotoMagic电商商品场景图快速生成工具，通过AI实现模特图换脸、换场景、高清精修美化等技术。https://www.photomagic.cn5）标小智LOGO神器AI商品图工具，可以一键生成不同的场景下的产品效果图，适用于自媒体创业者和电商人。https://www.logosc.cn6）Pixso AI生成式免费AI设计工具，支持企业资源库、权限管理等多种企业协作及管理能力。https://pixso.cn7）稿定AI商品图工具自动适配生成逼真商品图，快速提升产品形象，为电商提供高效实用的工具。https://www.gaoding.com/ai/image8）灵动 AI 商品图业内首个工业级商品图AI生成工具，结合自研的商品+场景融合系列专用AI模型，快速创造高质量商品场景图。https://www.redoon.cn/9）妙办画板虽然主要是一个在线画板工具，但它也提供AI生成PPT、流程图、思维导图等功能，可以用于制作电商相关的营销材料。https://imiaoban.com/10）10W AI一站式AI应用平台，提供AI聊天、图片处理、写作等功能，其中AI绘图是Midjourney API生成的，效果优秀。https://10w.ai/AI当下还是个风口，刚开始，现在入局还算早的。关注公众号，加小苏微信，拉您进AI交流群！（超200人交流群获取更多AI信息）




