


            
人工智能，机器学习和自动化如何助力信用风险决策
          




在最近的博客文章中，Carolina Azar (企业信用管理产品总监，Bureau van Dijk) 探讨了在信用风险评估场景中的人工智能 (AI) 和机器学习如何提高效率，降低成本和提高速度，帮助在风险发生前尽早揭露行为模式并发现危险信号。 信用风险的需求在不断发展，但是快速准确地收集和分析大量信息和非结构化数据的能力仍将是关键。专业人士需要知道他们可以依赖哪些信息，更快速地分析信息，并锁定关键信息。详细阅读博客，发现更多技术优势以协助风险分析师的工作。 信用风险专业人员面临何种趋势和挑战?人工智能和自动化如何改变信用风险专业人员的工作方式?人工智能已经改变了目前的规则吗?未来的信用风险是什么?↓↓ 点击 “阅读原文” 查看完整博客Credit Catalyst 是一个兼具数据和风险分析的平台，可帮助您识别潜在风险并改善决策，助力交易方准入并持续监控其风险因素。Credit Catalyst 数据基于广受认可的企业数据库 Orbis。Credit Catalyst 可为您提供：全球标准化格式的公司财务数据数据自动分析大型公司的财务实力指标 - 即使公司的财务数据非常有限用于分析母公司/集团的企业架构信息流程和自动化工具       我们的处理工具 (由 Moody's Analytics QUIQspread™ 提供支持) 利用机器学习的强大功能，结合专家人工检查输出，以实现超快速和准确的财务数据处理。年度信用数据供应商我们很高兴地宣布，穆迪分析 (Moody's Analytics) 荣获年度信用数据供应商。该奖项包括来自 Bureau van Dijk 的数据。 评委们表示：穆迪分析公司 (Moody’s Analytics) 是大规模信贷建模软件巨头。但它并不固步自封，在过去的一年中进行了材料升级，新特性和新功能的提升。该公司提供了庞大而全面的全球服务，近期对  Bureau van Dijk 的收购及其数据共享合作伙伴关系也使其产品和服务得到了增强。联系我们如果您有任何关于信用风险解决方案需求，可通过发送邮件 beijing@bvdinfo.com 或拨打 010-8541 1200 联系我们。扫描下方二维码进入 BvD 微站获取更多风险管理、企业数据等最新资讯还可免费获取行业白皮书等资料！




