


            
0粉丝，短视频副业变现神器——创作猫
          




大家好，我是网创探探。短视频让无数草根逆袭，让无数青铜王者。今天和大家分享一个短视频快速变现神器——创作猫。听话照做，就可以辣条管够。平台有多种剧本模板，只需要按要求创作或推广就可以变现，哪怕是0粉丝。首先还是要简单介绍一下创作猫是怎么回事。创作猫是北京水滴云川科技有限公司开发的app,是一款手机短视频创作平台，平台集短视频工具、素材、模板、剧本于一体，并且支持智能提词数据监控。无论你是哪个领域的创造者，都能跟你带来灵感和思路，对于新手小白更是一个保姆级服务平台。接下来说一下重点，如何快速变现？1、小程序推广变现。这个都是按照播放量或者广告点击率计算收益的，0粉丝小伙伴要抓住机会。推广方式可以选择推广码、拍视频、定时推广三种，根据喜好而定。还有另一种小程序推广是星图任务，这个要求粉丝＞10000。满足要求的小伙伴速度去变现。2、泛知识推广。知识付费虽兴起有四五年时间了，但人们对知识付费的热情丝毫没有减退，唯一变化的是知识类型。所谓泛知识也就是各个领域的知识，所以一定有粉丝感兴趣的。具体方式和要求可以到平台详细了解。有很多指导教学的视频。3、最后一个是小游戏推广，这个抖音快手都有一样的操作，不再赘述。要是有不一样的，或者新颖的小游戏也可以推广一下，毕竟火一个视频，收入至少一年辣条。实在没有项目的小伙伴可以跟我操作虚拟资源项目，详情点击踏实肯干，必有所赚，平台每天更新项目，成百上千，总有适合你的。码字不易，记得点赞＋在看，感谢支持。




