


            
【自媒体运营】社群营销三板斧-微信社群营销变现
          




今天我来分享一下如何引流，如何提高活跃度，如何去成交我们的客户，几乎所有的开实体店的都要去玩社群营销，因为现在到店人数越来越少，在大街上人也会很少，但是没人上街不等于没人逛街，因为现在人都在网络上，抖音上、微信上、快手上等等，但是几乎不在街上。在最多的目前其实还是微信上，也有很多小伙伴疑惑，微信营销，社群营销是不是过时了？那请大家思考一下，是不是人在什么地方，营销就应该在什么地方？那如果人都在大街上，商场里，那么我们应该追着这些地方去做营销，那如果人都在微信上，我们就应该追着微信上做营销。01 社交电商社交电商是指通过社交网络平台，或电商平台的社交功能，将关注、分享、讨论、沟通互动等社交化元素应用到电子商务的购买服务中，以更好地完成交易的过程。对于消费者来说，体现在购买前的店铺选择、商品比较，购买过程中与电商企业间的交流与互动以及在购买商品后的消费评价及购物分享等。社交电商起到了导购的作用，并在用户之间，用户与企业之间产生了互动和分享。对于企业来说，可以增加用户粘性，让用户有参与感。对于品牌商来说，社交电商通过社交化工具的应用及与社交化媒体、网络的合作，完成了品牌销售、推广和商品的最终销售。社交电商的本质在于依托社交链条的裂变式效应扩大用户规模和转化机会，降低了交易的破冰成本。通俗地来讲就是社交电商是通过社交分享来做电商交易。前身是微商，只不过微商烂大街了，名声不好，就换个概念包装一下，社交电商。本质都是靠个人能力做作商品的推广。社交电商之所以突然这么火爆，背后也是有原因的，拼多多历经短短2年3个月的时间就在美国纳斯达克正式上市，而这个成绩，淘宝用了10年，京东用了5年。拼多多的快速崛起，让大家重新看到了社交电商的机会。如今京东等头部大号也都进军社交电商领域。02 社群电商社群电商其实就是社群+电商；社群就是一群人为了某种利用价值聚到一起而产生的组织、群体；社群的核心是人，社群的意义是解决人的需求。而电商的话，用一句话来概括，电商即通过互联网的技术手段实现商业变现的一种方式。将两者结合起来就是社群电商，也就是通过互联网社群，实现商业变现的一种方式。社交电商更加侧重通过社交关系形成流量的裂变和推荐，社交电商更多的是平台的机制玩法，最重要的是平台机制。把机制玩明白了，研究透了，也就能够做好社交电商。 而社群电商，更多的是基于社群展开的。社群电商是通过建立社群，把用户留在一个个的微信群中，通过个人号去实现一对多的触达，通过会员体系和分销体系去裂变并且留住用户。通过各种方式一步步提升用户的客单价，挖掘用户的终身价值。为什么看好社群电商？因为社群+时代已经崛起，主要趋势有以下6点：（1）以微信群为主要渠道的社区电商会越来越火。 （2）从简单粗暴的流量型玩法走向精细化用户池运营。 （3）个人品牌号将在社群运营流量矩阵中位置更加凸显。 （4）朋友圈，私信，微信群，自媒体中互动配合的四种触达方式更加能够对品牌，产品，变现产生更大的价值。 （5）未来社群管理更加趋向智能化，工具化。03 社区团购以小区为单位，门口的便利店、杂货铺，帮他们建群，一般卖水果、生鲜、日用品、卖给小区的所有用户。它是依托真实社区的一种区域化、小众化、本地化、网络化的团购形式。简而言之，它是依托社区和团长社交关系实现生鲜商品流通的新零售模式。一位有着多年社群运营经验的小伙伴帮我们分享了一下玩社群的基本逻辑。这个逻辑就是AARRR模型。什么是AARRR模型？Acquisition：获取用户Activation：提高活跃度Retention：提高留存率Revenue：获取收入Refer：自传播通俗的来说，我们今天找的找的这些新用户都是有生命周期的，我们要逐渐让他在群里面变活跃，忠诚度变高，留存在这里要持续的消费，让他觉得你的产品还不错，会向身边的朋友进行推荐，如果你只是拉完群后不停的发广告，那这个群成交一定非常差，因为不符合AARRR模型，也就是你第一个拉新做完后，直接去倒数第二个：变现，中间错过了促进活跃度和留存，那么这种变现是做不好的，我们做社群时要周期性的做活动，比如每周会做一个活动，每周三再做一个活动。第二步提高活跃度和第三步留存是通过一些活动和内容完成在群里，在这个过程中，要不断地增加用户对群的信任度，到最后时，要进行活动的变现，秒杀，团购等等要来变现。中间的操作细节、步骤其实都有套路可言，感兴趣的小伙伴可以一起来进行学习哦！更多自媒体运营好课请扫码添加小程序 “珊瑚课堂”添加客服，免费获取《社群营销三板斧》整套课程




