


            
“云端筑梦” 数字绘画艺术创作大赛参赛作品展示
          




云荟创      云荟创      云荟创      云荟创        云荟创云荟创“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛❤参赛作品展示云荟创      云荟创      云荟创      云荟创        云荟创云荟创      云荟创      云荟创      云荟创        云荟创❤❤❤《我将自己扔在春天里》作者：yyyy空❤灵感大概来源于一江春水向东流，所以我才想到了用水去表现春，图中的人物便是我本身，我将自己放入春水之中，去将自己融入春水之中感受春天。燕子也是春的代表，我引燕子来，企图去握住春天的一部分。❤❤❤《寻觅“春”》作者：Sorolla❤在这世界的边际，一座孤立的石碑屹立在中心。那仿佛是另一个世界，石碑上闪烁的红色铭文仿佛在守护着什么......远处那无边的湿地和群山里面也许有着人类世界所向往的东西，也许是淡然，是童真，是搞怪。只有不屑一顾的勇敢或许才能解开这些秘密。❤❤❤《春》作者：。。。❤春天最容易联想到的就是春节，虎年穿着新年旗袍的虎娘，寓意红红火火。❤❤❤《春牛图》作者：用户d1c0a149❤立春鞭春牛，春牛节又称立春日，鞭打春牛的传统习俗寓意劳动人民鞭打残冬土牛送寒气，迎接春季。同时，人们也会贴上“春牛图”的年画，象征着“万象更新”。黑牛有勤劳致富，风调雨顺之吉祥寓意，被视为勤劳无私、勇武倔强和财富的象征。将“春牛图”当中的“牛”画为黑牛并加上一些金色的花纹，意为“新春来临，好上加好”，期待新的一年有一个好的开始。❤❤❤《春》作者：听lu保命❤灵感来源于一位老师和同学们，是对他们的印象画，也是一张全家福，希望与他们共同迎接春天的到来。❤❤❤《申城之春》作者：用户bb29ccd9❤上海的春天是冰与火的交融，时而烈日炎炎，时而冷雨纷纷，正可谓春如四季。❤❤❤《玫瑰与海 温暖与希望》作者：一个C❤春天是希望是温暖是浪漫是一切美好之至。愿春暖花开，驱走一切阴霾。这些风采各异的画作，向我们展示了“画师”心中的春之意象，如果这里有你喜欢的作品，欢迎来云荟创平台 www.cloudrabbit.art点赞、收藏，支持你喜欢的画作与“画师”！而你对春又有着怎样的想象呢？不妨执笔绘下与我们分享，非常期待你的参与~扫码关注我们 | 云荟创编辑：童晨昱喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦




