


            
真实与虚拟：探索‘现实’游戏的沉浸式体验
          




大家好我是瑞问，所谓道法自然：允许自己做自己，允许他人做他人。简单点，放轻松，人活成什么样是没有固定标准的。想不通时，缘主就把我们的世界当成在玩游戏。 1、比如年轻人喜欢的王者荣耀。里面有男性法师，有男性战士，也有男性辅助，长发也有短发也有，有柔有刚，有的擅长打架，有的擅长谋划。女性也是如此。每个人选的角色不同，按照自己的特性来，就能找到价值定位，释放潜能，活得自在。 2、比如年轻人玩原神或者类似的单机游戏。男性玩家可以选择女性游戏角色吧？女性玩家也可以选择男性角色吧？同一个角色，玩家不同，角色表现也不同。有刚猛的男玩家把女性角色玩出刚猛感的，有温柔的女性玩家把男性角色玩出柔和感的。只不过，作为玩家你很清楚自己是谁，角色只是角色，游戏只是游戏，你也不会去在乎NPC怎么想，重要的是游戏体验感。 3、只不过“现实”这个游戏沉浸感太强，甚至会抹除“玩家”的记忆才开始游戏。所以玩“现实”游戏的你，不记得你选的这个角色的潜力、特长，也不记得你自己“玩家”的本体。这一切都需要你慢慢体验、感受、发觉、找到“主线任务”并通关，当然也可以自由探索。这就是真实感，沉浸感，自由度极高的“现实”游戏的卖点。 既然你选择了“现实”这款游戏，并选择以这个“角色”登录游戏，那在游戏开始前，作为“玩家”的你肯定知道这个角色的特点和游戏的剧情。这个角色或剧情里一定有吸引你的地方，你才会start game，或许它就在你身边，你还没发掘，或许它还在未来......




