


            
玄绘AI x 中央美院 人工智能开启艺术创作新时代
          




 关于玄绘AI大模型 玄绘AI大模型由森博盈创与中央美术学院合作研发，打造具有中国特色文化根源的本土艺术创作大模型。玄绘AI大模型以权威、规范、科学的美术专业为基础，更加注重中国传统⻛格的传承和创新，实现传统与现代、现实与虚拟、东方与⻄方在数字时代的融合合。玄绘AI大模型涵盖了包括中国传统绘画的技法、风格和特点，通过深度学习和持续训练，全面而精准地把握中国美术的风格精髓，在创作中更加理想地呈现出中国式的神韵和魅力。通过分析国内外大量艺术作品，辅助创作者探索更加多元的艺术表现形式，从而提供更广阔的创作空间。 ⽞绘AI⼤模型的优势 中文语境玄绘AI大模型在全中⽂语境中训练，能够准确理解中⽂提示词，更具稳定的汉字渲染能⼒，对中⽂创作者更友好。训练内容玄绘AI大模型具有专业、丰富且创新的训练子集内容。包括央美教学课程精品案例⼦集、专业图库⼦集、世界美术⻛格⼦集、中国美术⻛格⼦集、美术家⻛格⼦集。⾏业权威性玄绘AI大模型基于中国权威美术教学体系，涵盖中国所有美术学科，并融合了多样化的艺术家⻛格，具备庞⼤的名家版权合作资源。安全性玄绘AI大模型在研发过程中注重数据安全和隐私保护，确保用户信息的绝对安全。 ⽞绘AI⼤模型的特点 以中国画训练为例从时代、题材、技法、作者、⻛格、流派、构图、色彩等多个维度一一拆解，拥有艺术背景的专业标注员进行图像等数据的精细标注。从美学属性看，中式审美更强调“意境”，一幅真正的中国画，不只是高山、溪流、墨线、⻘绿等的元素堆砌，更是通过勾、皴、擦、点、染的灵活运用，焦、重、浓、淡、清的自然转换，透视、留白的巧妙营造，从而达到思想、情感、观念等精神力量的表达。以上图片均由玄绘AI大模型生成以雕塑训练为例雕塑是以物理空间的形式来表现形象或抽象的概念，形态语言尤为重要。不仅需要对内容选择、材料选择、构造方法、功能运用等数个环节进行综合训练，还需要考虑空间比例和作品的平衡视觉效果。雕塑的表现形式趋于多样化与自由化，玄绘AI大模型不仅针对传统雕塑艺术形态进行归纳训练，更关注雕塑语言未来的生命力与可能性。以上图片均由玄绘AI大模型生成在艺术创作层面，玄绘AI大模型能够拓宽创作边界，通过分析大量的艺术作品，源源不断地为创作者提供新的创意灵感和设计构思。在教学领域，玄绘AI大模型强大的知识资源库和高度定制化的功能，可以为不同艺术学科的学习者提供个性化的学习体验；同时，还可以对艺术作品进行分析和分类，辅助学习者进行艺术理论方面的研究。 中央美院人工智能实验室 作为中央美术学院玄绘AI大模型的合作研发机构，森博盈创联合中央美术学院成立人工智能实验室，旨在推动AI技术在艺术领域的发展和应用，共同聚焦人工智能在艺术创作领域的发展与突破，探讨AI技术在艺术创作领域的前沿应用。未来，玄绘AI将继续发挥艺术领域专业优势，推动AI技术在艺术领域的发展和应用，持续优化模型能力，赋能艺术创作、助力产业升级，共同开创艺术想象空间的新篇章。




