


            
只要发文，就有收益的4个自媒体平台
          




自媒体是普通人的最好选择，只需要一部手机，即可实现创业和副业。自媒体门槛低、赚钱的方式很多，非常适合我们新手，今天，师姐给大家分享，4个简单易上手的自媒体平台，只要发文，就会有收益。01头条号头条号，被称为自媒体的聚集地。从注册头条号开始，只要发文，就会有收益。头条号非常适合我们新手，相对于其他平台来说，头条号的包容性非常强，只要你发文，不管你会不会拍图修图，只要发出去的文章有流量，就给收益。这一点呢，得益于头条号的数据算法，即便是零粉丝，也会获得流量推荐。也是头条系去中心化的典型代表，没有粉丝基数的新人，也可能会有100W+的爆文。新人在头条号上发布文章字数超过300字，勾选原创并加入广告，就能通过阅读量来赚取收益。02百家号百家号是百度旗下的产品，百家号的特点很明显，优势也很突出。百家号拥有庞大的用户群体和流量。发布的文章有更大的曝光机会，会出现在百度搜索引擎上面。相较于其它平台，百家号发布的文章能够更快被用户搜索到，增加曝光。新手在百家号发文就有收益，以广告收益为主。一般来说，阅读量越高，广告展示量越高，收益就越高。另外，百家号还有图文转视频的功能，发布的文章同步转成视频，视频有播放就有收益。03微信公众号微信公众号被称为自媒体的“老人”，目前已经发展了十多年。很多自媒体创作者，在说公众号已经发展到尽头了。然而最近两年，公众号开放了公域流量，做了很多流量推荐入口，越来越多的10W+文章出现，越来越多的新人在公众号上赚到了第一桶金。公众号对于新手来说，只要有100粉丝之后，就可以进行返佣商品带货，把商品插入文章就能赚收益。有500粉丝之后，开通流量主，只要发文有阅读量，就会有收入。04知乎知乎是一个用户体量庞大的自媒体平台，目前也是一个收益不错的平台，作为新人一样可以轻松赚到收益。知乎想变现，需要创作等级达到三级，达到三级之后就可以开通“知乎好物推荐。”这种变现模式就就跟公众号返佣商品带货是一样的，在自己的文章中可以嵌入商品，或在相关回答中插入一些商品，当商品有了成交之后，自己就能获得一笔佣金。另外，知乎有很优秀的长尾流量，只要你在知乎上发文，也许三五年前写的文章，现在还能有收益。如果觉得文章内容对你有帮助，不要忘记点赞和在看哟！你的肯定是我前行的动力！如果你对“自媒体平台收益”有疑问，欢迎文末留言！




