


            
另一种AI绘画工具Midjourney
          




‍‍【图片来源/竹烟生】你好，我是竹烟生。我今天参加了一个群,学习AI绘画,使用的是Midjourney，简称MJ，和我之前自己学习的SD有区别，更简单，易上手，但是也有缺点，就是需要魔法来冲浪。当然也有国内的替代产品，是MewXAI,里面的MJ会员就是底层是MJ，可以说是比较适合的国内替代品了。现在月租大概50元。是啦，MJ的学习是需要付费购买的，SD免费，不过SD比较复杂，需要学习时间比较长了。今天我只做了一件事，就是注册MJ账号。你说那魔法怎么办呢？不好意思，大家知道我是程序员，早自己找了个，因为工作有需要呀，查资料什么的，这里就不多说了。注册MJ账号有一点点复杂。第一，解决魔法的事。第二，开始注册前先注册Discord账号。第三，在Discord账号里新建自己的服务,然后添加MJ的机器人到自己的服务。第四，就是用Discord账号进行授权登录MJ账号。第五，MJ绘画没有免费额度一说，所以付费吧。MJ会员有三种计划，10/30/60美元每月，当然也有年付。大家可以自己看。10美元：每月可以生成200图，没有快速模式，出图慢，每次涉及生成图片的操作都算一张图。30美元：每月可无限量生成图片，有15小时快速模式时间，免排队生成图。60美元：有30美元的功能，还多出隐私模式，别人看不到你的图和关键词，适合公司和版权方用。快速模式延长到30小时。我推荐30美元的，这个性价比最高，可以先开一个月大家自己玩一玩。当然大家嫌贵也可以用MewXAI，生图质量一样，就是会慢，具体权益可去官网查看。MJ官网：https://www.midjourney.comMewXAI官网：https://mewx.art?invite_code=2svF8ITw结语：MJ真的贵呀，买一个月玩玩就好，对了现在可以支付宝支付。SD还是要继续学习。- End -作者介绍：【竹烟生】一位在自媒体初步启航的小白一位专注于个人成长和写作的程序员你的每个【点赞+在看】都是我走下去的动力‍‍




