


            
0粉丝|短视频平台变现方法（建议收㶓）三
          




 Hello，大家好！上两篇提到抖音三种变现的方法：影视解说、橱窗带货、直播带货。影视解说、橱窗带货已经介绍过了。今天再说说，短视频人人可以做的赚钱机会：一、适合普通人的机会→书单号：零成本带货、高佣金。图文类书单号、影视类的书单号。图文类要比影视类卖的好。怎么做图文类书单号？按一下步骤来：1步、定位，确定做哪个品类（知识类、名人类、职场类、育儿类、历史类、情感类、正能量类、养生类）。任选一类，要垂直。2步、如何找到热销书？选品广场→搜索框输入书籍领域→销量排序→看商家评分（最高5分）→选佣金高的。3步、给作品配音：剪映一键配音&魔音工坊配音。4步、给图书挂链接（开通橱窗挂小黄车/购物车）。开通小黄车的3条件，请温习上一篇《0粉丝，短视频变现的方法（建议收藏）二》涨粉的道法术器：道：各平台，法：各平台玩法、算法和规则，术：战略战术（流量密码），器：素材、快速涨粉三件套（上一篇有介绍）好的文案，成功一半。图书文案类型：书籍价值型、共鸣型、实用型、励志型、反转型、互动型。二、赚取收益的机会→图文号：0粉丝、发朋友圈，可涨粉、可赚钱。抖音图文：加入“美好生活攻略”，赚收益。与“中视频计划”一样，有流量扶持。好啦，以上就是今天的分享啦。谢谢你那么有耐心，看到了这里，共勉！希望对你有帮助，请点关注😄😄




