




△ 点击收听音频课程 △

抖音政务短视频无论是从内容形态还是生产机制均呈现出政务新媒体的特征。通过研究明确了抖音政务短视频的主题内容、表达形式、技术手段等方面的特征，了解了抖音政务短视频的内容生产机制，本文将结合这些机制对抖音政务短视频的内容生产提出相应的优化策略。


图片来源：自制图


01
深耕优质原创内容

1.结合受众需求，创新政务宣传形式
在注意力稀缺的时代，创新意识显得尤其重要，独具创意的短视频总是能引起受众的关注，抖音政务短视频要想产出优质的原创内容，如何使短视频充满创意则成为了生产者首先需要思考的问题。

在之前的文章中，分析了抖音政务短视频有实拍视频、监控视频、原创情景剧和改编视频等四种表现形式，其中原创情景剧就是抖音政务短视频内容创新的表现，它将网络流行的传播方式与政务宣传工作结合，形式新颖、寓教于乐，如“四*警事”抖音号推出的系列普法短视频。目前，除了原创情景剧形式受到了广泛的学习与模仿，更具创新性的内容形式却迟迟未出现。

网络热点具有内容新颖和更新速度快两个特点，抖音平台有“每 6 秒钟产生一个梗” 的说法，因此抖音政务短视频也可将时下热点与本部门特色相结合，使政务宣传独具创意。但需要注意的是，结合网络热点是为了突出自身内容特色，如果一味“蹭热点”则会引发受众反感，最终起到反作用效果。


图片来源：抖音截图

2.优化视觉效果，突出政务短视频质量
“内容为王”永远是新媒体竞争中的不变法则，对于抖音政务短视频来说亦是如此。抖音政务短视频要想提高内容质量，除了对内容形式进行创新之外，更要保证视觉效果的最终呈现，针对目前政务短视频画质模糊、拍摄手法单一等视觉效果呈现问题，从技术手段上要提高视频水平，加强对拍摄技巧的学习和使用，在后期制作上要向商业性质的抖音号学习，对二次加工的素材进行专业化的处理和包装，形成统一风格的封面，优化视觉效果。

3.适度娱乐，提升政府形象和公信力
虽然抖音政务短视频通过发布“接地气”的内容，在一定程度上打破了自身的刻板印象，但是抖音平台的娱乐化属性与政务机构的严肃性之间存在着的天然悖论不容忽视。抖音政务短视频要明确政务传播的根本出发点和落脚点——政务信息宣传，娱乐化只是一种传达政务信息的形式，而不是最终目的。因此，面对抖音政务短视频被娱乐消解的现象，生产者在娱乐化内容的创作上要讲究适度原则，时刻牢记政务传播的本质。

其次，对内容进行引导同样重要。抖音政务短视频可以充分利用抖音的社交属性，加强对评论区的互动沟通。一方面，官方可以围绕短视频主题，通过及时的评论回复进行交流和引导，以传达出正确的信息内容和价值观念；另一方面，面对突发性舆情事件，也可以通过评论及时引导民间舆论场，对于公共服务更要回收反馈，及时了解受众的声音和解决被搁置的问题，这样政务抖音号才能牢牢将话语权握在手中，进而提升政府形象和公信力、获得人民群众的充分信任。


02
打造专业化生产线

1.立足本地本部门特色，塑造“人设”
政务类抖音号与其他类型的抖音号虽然同属抖音平台，但却要有差异性的账号定位，政务机构一定要明确账号定位后再开通抖音号。

塑造“人设”也是政务抖音号明确自身定位的方法之一，在诸多类型的政务抖音号中，政法机构开通账号的数量最多，除了政法部门的业务性质能够吸引受众之外，其明确的账号定位也起到了至关重要的作用。“人设”清晰的政法系统类抖音号多以办案案例、日常训练、法律知识科普内容为主，有些账号还充分利用抖音“无娱乐不抖音”的生产规则，选择外形姣好的工作人员出镜以打造网红“人设”。

例如“深*交警”抖音号中，长腿美女交警办案案例的短视频就收获了广泛好评。因此，政务抖音号在明确自 身定位、塑造“人设”时，要以平等、坦诚的方式进行政务宣传。
   

图片来源：抖音截图

2.培养、引入专业传媒人才
首先，要对负责抖音政务短视频的工作人员进行专业技能培养，不仅要提高其在策划、拍摄、剪辑、包装等方面的专业技术水平，同时工作人员的人文素养、艺术审美能力的培养也应同样得到重视。可以借助本地新闻媒体，向记者、编辑学习内容策划、技术开发、宣传推广等方面的业务，还可以与地方传媒学院合作，对工作人员进行进修培训，开设心理学、营销学、新闻学、艺术学等方面的课程，从整体上提高政务短视频工作人员的专业素质。

其次，由于政府体制的工作人员对创造性工作并不是十分擅长，所以还要加强对专业传媒人才的引入。对于政务机构自身来说，在选拔负责政务短视频工作的人才时，除了考察其撰写高质量的公文和报告的能力，也要考察其传媒专业能力，如拍摄一条原创短视频往往需要工作人员构思剧本、出镜参演、后期制作等基本能力，同时也需要新媒体业务人员最重要的两种能力，即创造力和想象力。

3.转变宣传理念，以服务为宗旨
首先，政务抖音号可以与政府官方网站、官方微信和官方微博进行资源整合，充分发挥抖音的视频宣传、沟通讲解功能，及时发布回应人民群众关切的问题，使抖音政务短视频成为“互联网+政务服务”的有力补充。同时，短视频可以进行直观的记录，利用“草根”受众的力量进行监督，这也是抖音政务短视频发挥服务功能的路径之一。其次，抖音政务短视频要利用数据信息库来掌握实时的舆情事件，关注重点舆论动向并做出及时的回应，引导舆论，牢牢掌握话语权，并且要建立问责机制。



△ 点击收看视频课程 △


03
完善政策支持与行业规范

1.推动政务多媒体融合传播
抖音政务短视频是政务新媒体中的新兴事物，作为后起之秀，要想进一步扩大影响力、提高公信力，就需要尽快加强政务多媒体矩阵建设，具体措施为：政务抖音号要打破现有的发展思路和层级观念，重新明确自身的功能定位，并与同地区、不同类型的账号或者是不同地区、同类型的账号进行联合，增加友情互动，进一步提高部门的影响力与地方竞争力。此外，抖音政务短视频也要加强与传统媒体的融合，充分利用自身的新技术，在与传统媒体进行联动传播时进行创新。

2.建立原创审核和版权预警机制
原创内容对短视频行业的作用毋庸置疑，对于抖音政务短视频来说，优质原创性内容不仅可以塑造政府的形象，还可以为短视频行业的健康发展起到一个引领作用。政府可以联合抖音平台建立完善的原创视频审核机制，加强对短视频的审核和对原创作品的保护，同时应该建立奖惩机制和退出机制，对于创作出优质原创抖音作品的行为进行奖励，而对于恶意抄袭他人创意以及搬运作品的行为进行惩罚，只有重视并保护原创性的内容，才能促进行业健康持续发展。


04
总结

研究表明，表现优异的抖音政务短视频在主题、形式等方面存在可以学习借鉴的共性，但政务抖音号要想持续输出优质内容，还需要在内容上具有创新意识，并通过更加专业的技术手段实现。同时，抖音政务短视频乃至短视频整个行业的良性发展，需推动政务多媒体跨平台融合传播，并在政策上支持、保护原创内容。


END
 今日作者 
王彦聪
河北成功易
审核人 | 高美





长按识别观看


精彩推荐
短视频营销火爆，抖音政务号如何快速出圈？
短视频×政务，打造政务新基建！
短视频创作必备的数据化内容思维，你知道吗？
短视频创作小白需要了解的进阶知识
短视频创作如何正确地“蹭热点”？

  觉得有用，给个在看



