


            
智能剪辑神器：轻松创作高品质视频的国产AI编辑软件
          




点击上方蓝色文字关注我们前言在过去，视频编辑是一个复杂而繁琐的任务，需要专业的技能和大量的时间来完成。然而，现在有了自动剪辑神器，国产视频编辑软件，以及AI全自动智能创作神器，情况发生了巨大的变化。现在，即使是没有任何经验的小白也能够制作出令人惊叹的大片。自动剪辑神器是一款自动剪辑工具，适用于网课，短视频，Vlog，直播回放，培训录像等类型视频。目前自动剪辑功能比较简单，适合视频的简单处理，支持主流媒体格式，实时预览，快速编辑导出等，可提高剪辑效率。本工具完全免费，并且开发者承诺是长期免费，目前还是测试阶段，测试使用还是很不错的，给大家安利一波。1主要特点提高剪辑效率，帮你完成费时费力的机械操作更加清晰连贯，只留干货，只减时长，不减内容缩短节目时长，把控节奏，持续捕捉观众注意力无缝平滑过渡，剪接太硬，卡顿影响观感?不存在的这款国产视频编辑软件提供了简洁直观的用户界面，使得操作变得非常容易。它不需要我们具备专业的编辑知识，只需几个简单的步骤，就能够将原始素材转化为精美的视频作品。只需上传视频片段，选择一个主题或风格，然后点击一键生成，即可获得一个高质量的视频剪辑。2使用方法支持音频的格式：aiff、au、flac、m4a、mid、mp3、oga、ogg、opus、wav、weba、webm、wma等。支持视频的格式：asx、avi、m4v、mov、mp4、mpeg、mpg、ogm、ogv、webm、wmv等。3搭配其他软件搭配Adobe Premiere使用， 自动剪辑神器导入PR，让你的PR如虎添翼搭配DaVinci Resolve使用，一键智能过滤停顿、杂音和静音搭配Final Cut Pro使用，轻松二次编辑，自动剪辑更便捷4版本支持自动剪辑神器目前有网页版本和桌面版本，其中桌面版本支持 Windows 64 位（系统版本 Win10 22H1 及以上）系统，以及支持 MacOS M1/M2 芯片、Intel 系列芯片的电脑。5地址分享神器地址（请在PC端访问）：https://autocut.video支持电脑浏览器（网页）、 Windows系统和 MacOS系统以上分享希望能给大家带来帮助，更多精彩内容请关注【极客DIY】公众号！猜你喜欢1、替换Windows搜索工具，快速精准搜索文件，支持定制，提升搜索效率2、喜加一：陌生新物，最赞奇妙的小众宝藏软件3、宅男必备，特殊版本，解锁付费，完全免费！END长按/扫码关注微信公众号更多精彩尽在【极客DIY】 分享   收藏   点赞  在看分享给你第一个想到的人吧！




