


            
【289】谱|AI行业概念（五）：生成对抗网络（GAN）
          




289谱|AI行业概念（六）：生成对抗网络（GAN）通过前面5次的概念介绍，我们已经知道了AI可以干的很多事情，比如文字识别，用语言交流等等。但是AI总是基于数据来进行学习和建模的，如今的大模型几乎穷尽了人类所有的数据，未来的数据可能也是限制AI能力的瓶颈。此外，很多的数据包含个人信息，为了保护个人隐私，这些数据都可能被限制使用。不过生成对抗网络可能会解决这个难题，并且还能进行变换和“再创造”，下面我们就来介绍一下它的概念。概念和定义生成对抗网络（Generative Adversarial Network, GAN）是由Ian Goodfellow于2014年提出的一类深度学习模型。GAN由两个相互竞争的神经网络组成：生成器（Generator）和判别器（Discriminator）。生成器的目标是生成逼真的数据，而判别器的目标是区分生成的数据和真实数据。通过这种对抗过程，生成器学会产生越来越难以被判别器区分的数据【1】【2】。历史背景知识生成对抗网络的提出是深度学习领域的一个重要里程碑。在此之前，生成模型大多基于概率分布的显式建模，而GAN通过对抗过程隐式地学习数据分布。GAN的提出极大地推动了生成模型的研究和应用【3】【4】。应用场景GAN被广泛应用于以下领域：图像生成：生成高分辨率的人脸、风景等。艺术创作：生成独特的艺术图案。数据增强：扩充训练数据集，提高模型泛化能力。图像到图像的转换：如风格迁移、季节变化等。语音合成：生成逼真的语音信号。重大事件2014年：Ian
     Goodfellow在NIPS上发表了GAN的开创性论文。2016年：DCGAN（深度卷积GAN）的提出，将卷积神经网络引入GAN，提高了生成图像的质量。2017年：CycleGAN的提出，允许在无成对数据的情况下进行图像到图像的转换。2018年：StyleGAN的发布，生成了高分辨率、逼真的人脸图像。相关概念模式崩溃（Mode
     Collapse）：生成器开始生成高度相似的样本，而不是多样化的输出。Wasserstein
     GAN：改进了传统GAN的损失函数，提高了训练的稳定性和生成质量。条件GAN（Conditional GAN, cGAN）：在生成器和判别器中加入额外的条件信息，如类别标签，以控制生成的内容。变分自编码器（Variational
     Autoencoder, VAE）：另一种生成模型，通过优化数据的潜在表示来生成新的数据样本。参考材料【1】Generative
     Adversarial Networks - Ian J. Goodfellow et al., NIPS 2014【2】Generative
     Adversarial Networks: An Overview - ArXiv:1701.00160【3】A
     Brief Survey of Generative Adversarial Networks - ArXiv:1711.10337【4】Improved
     Training of Wasserstein GANs - ArXiv:1704.00028提到图像生成，大家是不是想起了之前提到的MJ和SD呢？要注意他们和这里的GAN并不是同一种技术，SD的数学基础更加完善，需要的算力也更大，这我们将在之后继续进行探讨。以上就是本次的内容了，欢迎分享和讨论你的看法。




