


            
Midjourney注册步骤,开启你的AI绘画之旅
          




最近好多小伙伴私信我，关注你之后软件知道怎么用了，但是还不会安装，今天刚好有时间给大家写一篇关于Midjourney的注册步骤，注册完之后可以直接看《AI 插画之密：Midjourney 秘籍与 500 余个关键词，多样风格随意打造》就可以打造属于你的惊艳的作品。AI 绘画的浪潮正汹涌而来，Midjourney 无疑是其中的璀璨之星。想要体验这神奇的 AI 绘画世界，快来跟随我们的脚步，了解 Midjourney 的注册步骤吧！账号注册	 1、discord账号的注册开启魔法之后，直接在浏览器搜索discord,或者直接复制进入这个网站（https://discord.com/）在主界面点击右上角的“Login”按钮，进入下一个界面。跳转后的界面如下图所示，点击左下角的蓝色字“注册”，进入注册页面。然后，你可以用QQ邮箱或者网易邮箱等进行注册，填写自己的电子邮件地址、用户名、密码和出生日期，还有许可项，然后点击“继续”。这个时候，系统就会跳转到以下界面进行验证。按指引点击之后，会有如下指示，按照说明，点击对应的图，进行检查。检查通过之后，会跳转到下一个界面，然后点击”亲自创建“，创建一个属于你自己的服务器(类似于微信群)。然后，根据自己的需求去选择一个就好了，这里我们选择“仅供我和我的朋友使用”为例。可以上传头像，然后写好你的服务器名称，点击创建。然后直接点击“跳过”，进入下一步。点击“带我去我的服务器”，进入下一步。你需要登录自己的邮箱，在你的邮件中验证你的discord账户，如下图所示。接下来你去邮箱中找一下邮件，如果没有验证邮件，就回到下图这个页面，点击“重新发送”，如果有验证邮件，就不用点这个了。点击“验证电子邮件地址”，这时会跳转到验证页面如果验证通过（如下图），则代表你已经完成账户的验证。这时候，discord的账户就算注册成功了。然后进入到midjourney界面，在百度搜索一下midjourney官网(https://www.midjourney.com),然后点击进去。验证通过之后，就可以登录网页版的discord，并进入midjourney服务器然后将Midjourney服务器添加到Discord在Discord中搜索并添加Midjourney服务器。一般来说点击左边那个小按钮之后，就可以在右边第一个看到midjourney的，如果没有点击搜索框进行搜索即可，找到midjourney，点击进去，如果页面上方提示需要验证，按照提示去操作即可注：我这里是提前已经添加了。然后就可以开始去建立自己的服务器，之前我们是有建立过的，但是这里是进入到界面之后怎么去建立，也可以看一下。在Discord左侧，点击加号按钮并按照提示操作将midjourney bot添加到自己的服务器点击logo先回到midjourney的服务器，在任意群组里面找到带有logo的【midjourney Bot】机器人头像单击。（这里可能需要翻一翻，还是比较好找的）。找到后，单击头像，添加到服务器。选择刚刚自己创建的服务器。点击继续，完成授权。授权完成后，你和midjourney bot两个人的群聊频道就建成了，同样的方法还可以把niji机器人也放进来由于现在Midjourney不对外免费开放，所以需要付费使用，在输入框输入/subscribe这个指令，并回车进入到订阅界面，根据自己的需求去订阅即可。《AI 插画之密：Midjourney 秘籍与 500 余个关键词，多样风格随意打造》




