


            
主持工作内容
          




语音厅主持工作内容：1、 主持就是要欢迎进厅来的人消费，所以进来厅里的人要第一时间欢迎。2、 进来人欢迎完后就是要推荐我们麦上的女孩子简称女模女陪陪，介绍她们的才艺特色，然后让老板消费，相当于你就是这个厅的推销人员，推销麦上的小姐姐。推销出去你就算主持成功的第一步了，就算是刷个试音礼物都算你的成绩以下是具体遇到的问题和操作方法：当然欢迎进来的老板之后没话了就很僵硬，主持们要学会尬聊，可以做些改变。1、解读用户名字在用户进入房间的时候，能看到用户的名字，可以在名字上下功夫，以达到能让游客停留、引导互动乃至消费的目的。比如，“欢迎XXX光临花好月圆，哥哥或者姐姐，你的名字好好听啊，听起来感觉好温柔呀（这里适当的彩虹屁或者夸人，夸人要贴实际，不要天马行空的夸，不切实际，别人就会觉得很假）哥哥或者姐姐肯定也是一个很温柔的人吧? “欢迎XXX，XXX你真的跟你的名字一样是 XX的吗? 那你是不是(怎样怎样)?会不会(怎样怎样)?(顺势找话题聊)。”在进来的老板的名字上下功夫，对老板名字的解析或者快速点开老板的头像看资料看他的个签然后从他的名字个签中了解他，跟他产生话题，找话题聊，没有进老板的时候就自己放歌，尬聊，然后保持好的状态。2、传达直播内容将咱们厅的优点表达出来，吸引用户消费刷礼物。最简单的欢迎话术是:“欢迎XXX”欢迎欢没话了就很僵硬，可以继续说全麦都在，全麦优质哦，御姐萝莉你想听的咱们家都有哦，要不要听听呢? (后加全麦试音送礼物方式)”（怎样怎样) (顺势找话题聊). “欢迎XXX跟随xx回家，要听听咱们xx的试音吗? 咱们xx唱歌很好听哦/可甜可盐哦，(加试音送礼物方式)，就可以听到咱们xx的试音和才艺咯，要不要听听呀哥哥/姐姐?”3、对待眼熟的用户引导新老用户刷礼物。“欢迎XXX，XXX你是不是来过咱们家几次了呀? 针对来了几次的用户，哥哥有没有喜欢的姐姐呀”来了好几次了有喜欢的就带走吧，哥哥“欢迎XXX回家，哥哥/姐姐终于忙完了来看我们啦，今天有没有想咱们家xx呀?今天有没有想我们呀？针对可以开玩笑的老用户，哥哥有没有想我们呀 二、语音厅主持必看1、BGM，厅里气氛火热的时候放节奏嗨的背景音乐，可以在人气较低的时候放一些流行歌或者主持会唱的歌，主持可以跟哼带动气氛。2、玩家进入房间一定要欢迎，一定要热情，尽力cue玩家聊天互动，介绍全麦特色，全麦优质，全麦甜，全麦肤白貌美大长腿，聊天了解玩家喜好，推荐麦上的陪陪，介绍麦上陪陪特点，御姐萝莉都有、唱歌才艺谁会，等等，促进玩家跟厅里院陪的关系，促进玩家消费互动。3、点开玩家头像，看一下财富值、魅力值、个签等，简单了解玩家的特点，然后找话题跟玩家聊天互动，财富等级高的可以主动邀请这个老板上嘉宾位坐坐，在麦上聊聊天，问要不要玩玩游戏互动一下，或者听波试音、听波才艺。新玩家也不要忽视，引导他们快速了解厅里的玩法，聊天互动熟悉起来，聊开心了也有机会送礼物的。新玩家也是潜力股哦三、语音厅主持必看怎么做一个好主持，需要特别注意的:1、不要在档上主持时死气沉沉的，在厅里放个背景音乐就不管了，玩家进厅也不欢迎，或者玩家进来好长时间，甚至都已经走了才看到公屏，才说欢迎。进房间半天厅里没有任何动静，除非玩家就是来听音乐的，不然他不走还等什么?奇迹吗?并且，陪陪也不会喜欢这样的主持，厅里输出主持占大头，主持不说话陪陪能留住玩家的可能很小，这一点点的可能性很大程度不能引起陪陪的重视，所以最后的结果就是整个厅都处于无人的状态，老板不会停留，不会刷礼物，在厅里不?活跃、耗时间，一档下来礼物为零，陪陪只要不是来混麦序的，对这种主持可能都不会很喜欢，2、这就可能会导致主持在接档时陪陪扣排不积极，或者厅里气氛好不起来，这样对主持和陪陪都不好。四、明确工作职责:半个管理(不是闲聊不是玩、每10分钟都要争取用户刷礼物、氛围保持、监督陪陪的合格度)执行类细节:A、排挡次序:A、50-58分前一定要发麦序、整点换陪陪麦序、麦序取前七、带走陪陪回来后及时换坑B、缺坑了一定要在排挡群扣空几、并且为自己的档空坑负责去闲聊群叫陪陪、调动积极性C、监督责任:①陪陪上档后检查马甲和头像，不合格的陪陪语音要求改好再上麦。②陪陪试音必须符合试音要求:当前几麦+名字+主要会什么+感谢老板+土味情话，试音没有爆好的陪陪主持有权利必须要求陪陪重新试一次。C、欢迎客户(有高等级的客户、近期经常在厅里玩的客户)全麦必须活跃，如有陪陪没有活跃的，主持有权利必须点名陪陪。D、查黑麦时间：老板刷礼物呼叫陪陪试音，叫三次且群里艾特本人，艾特了超过1分钟未回来的抱下麦，并麦序作废。记上黑麦一次。二、对本厅、本公会相关福利的了如指掌:A、大头上面各种小游戏的玩法必须了解B、每次下达的活动、主持档上必须语音推荐帮助陪陪完成任务同时配合活动。C、与经常时间段吻合的姐妹保持好沟通，提高配合上的默契四、氛围类1、情绪:接主持档时必须保持兴奋状态、不能有气无力、半死不活、欢迎客户要热情。2、动员大家:如发现陪陪有些疲惫、氛围较低、可以进行动员活动，如恩哼的蹦迪、养乐多的做操、玩玩小游戏之类的，但是看到有老板进厅来了就要马上停止，欢迎迎接老板，赚钱第一。3、出大光:牌面必须给，出现比较忙的时候，要后面补回来、音乐和爆灯必须达成一致。4、架老板:音乐不能继续太老套了，自己找嗨的音乐，当陪陪出现一次光，通过自己的话术跟老板再要一次礼物，比如:帮忙过任务、比如几连击、比如凑整数、比如哪个礼物好看、比如她很拉，礼物墙上礼物都没有几个5、多念老板名字、老板喜欢被关注、6、多关注别的主持的风格优点、什么时候可以更优秀一点、有没有关注过其他比赛的主持总结结论出一套自己的主持份风格




