


            
Stability Al发布第三代图像生成模型 Stable Diffusion 3
          




AI科技快讯
智慧引领
共见未来

“AI鲁班1001”带您看AI科技微头条，每日为您提供近期最新最热的AI科技新闻，探寻科技行业的最新动态，领略科技的无限可能。01Stability Al发布第三代图像生成模型 Stable Diffusion 3OpenAI GPT商标申请再遭驳回：尽管失望，但OpenAI坚定前行



   Stability AI 发布第三代图像生成模型 Stable Diffusion 3，新一代模型在文字渲染能力、多主题提示能力和图像质量方面有大幅提升，从官方公布的图片来看，生成效果与Midiourney不相上下，甚至有超越。技术方面，目前，模型可选择的参数范围在800M到88。详细的技术报告还未公布，官方目前只透露主要结合了扩散型Transformer架构(DiT)以及Flow matching。02华为 P50 Pro 手机小艺大模型版开始众测，可体验对话式问答能力




   华为 P50 Pro 手机现已开启小艺大模型版众测，版本号为 12.1.1.400，大小为 65MB，日期为 2024/2/20-2024/3/31。据官方介绍，搭载了大模型能力的智慧助手小艺能够完成更复杂的任务。众测期间可体验文案辅助创作能力、资讯快速摘要和对话式问答能力等，可以对小艺说”你可以干什么"，或者根据自身使用习惯 挖掘更多玩法。03基于 Gemini 模型，谷歌 Chrome 浏览器新增“Help Me Write"Al写作工具AI 视频生成平台 Colossyan 完成 2200 万美元 A 轮融资



   谷歌今天发布新闻稿，宣布自 Chrome 122 浏览器版本开始，邀请 Mac 和 Windows PC 用户体验全新的"Help mewrite"功能。这项功能使用 Gemini 模型，可以帮助你开始写作或完善你已经写好的内容，例如你可以让其完善销售文案、餐厅评价，或者查询酒店预订信息。04英伟达市值暴涨2770亿美元，等于两个高盛，一个奈飞，分析师:AI派对才开始AI 视频生成平台 Colossyan 完成 2200 万美元 A 轮融资



   周三发布劲爆业绩的英伟达隔日继续猛拉，美股周四收盘涨幅超过16.4%，刷新股价最高纪录，市值猛增2770亿美元，相当于增加了一个整个的Netfix或一个整个的Adobe，或者接近半个摩根大通或两个高盛!分析师称Al派对才开始，英伟达股价最终可能涨至四位数。黄仁勋的身家升至彭博亿万富豪指数的第21位。05消息称 AMD 将推 HBM3e 版 MI300，明年发布新一代 Al 加速器 MI400AI 视频生成平台 Colossyan 完成 2200 万美元 A 轮融资



   消息透露，AMD 将推出换用 HBM3e 的 A1 加速器 MI300 改版，以低价与竟品英伟达 B100 竞争而 AMD 下一代 Instinct Ml400 加速器将于 2025 年发布。06钉钉叶军:AI技术已经成为开启类似电力革命新时代的分界线AI 视频生成平台 Colossyan 完成 2200 万美元 A 轮融资



   在”2024亚布力中国企业家论坛”上，叶军表示，当前的A!技术已经成为开启类似电力革命这样新时代的分界线，AI可以“+”一切。谈到A!和钉钉这样的协同工具融合将带来何种改变，叶军表示会有三个变化:首先，交豆方式会在原先纯粹的GU基础上增加LU1，交互会变得“所想即所得”;其次，AI会让分解任务的过程智能高效，因为AI了解谁适合干什么、哪个系统适合来做:最后，执行层面会涌现出更多行业小模型和专属模型。END





科技创新，引领未来Ai鲁班微头条






