


            
闲扯短视频的创作
          




   我没有制作短视频的水平，应该没资格妄谈短视频的创作。但通过大量观看也受到一些启示，分享好友们算是抛砖引玉。   一则好的短视频制作成功如否的标志是网民的点赞数量多寡。如何获得网民的点赞数，正常的途径应是创作优质的短视频来吸引网民驻足观看并心悦诚服地为之点赞。非正常的途径即通过金钱运作获取点赞数的手段是否存在，我不敢妄言，但质劣而点赞数超高短视频的存在充分证明此路尚通，特别是短视频管理和审查的松弛，留下很大想像空间。我们应相信公平正义正道，还是要应以制作优质作品来获得承认。   何为好作品呢？我的理解是:作品能触动人的心弦，泛起人的情愫，引起网友共情，让人感同身受的作品才是好作品，当然一些具有特殊才艺，能满足人们猎奇心理的秘闻传奇等或大众游戏也能获得较多的点赞。   如何制作好作品？首先要把短视频制作当作艺术创作。我们的艺术应当源于生活，高于生活，简单的生活复制缺乏深度，缺少感染力，我们的许多网友满足于生活的点滴感受而缺乏深加工，作品肤浅缺乏深度，只能感染自己而不能引起他人共鸣。艺术创作的方法很多，有些作品就运用得很好。有个短视频说的是有个女儿去养老院把母親接回家吃团圆饭时，发现一向性格开朗，睿智大方的母親突然寡言少语，唯唯诺诺，就跪倒在地，抱着母親痛哭并发誓再也不送其去养老院了，这里作者就用了白描手法，省略了母親在养老院所受到管制欺凌等非人待遇的直接叙写，让人们自由想象母親所受折磨更能产生极强的震撼力。    其次，短视频中一些富有生活哲理的语言类作品也很有生命力，此类作品切忌重复喝加水鸡汤，需要创新创造。网上有几个主播作品就非常成功，。一个是以女导游身份发表的导游词，一个是江西赣州女人的生活段子，还有就是大脸女人的犀利争吵语言，她们都发挥了女人口齿伶俐的特长，给人留下很深印象。近来又一位以农家苍桑妇女形象现身的主播，以充满生活哲理的诗词朗诵继续了先前半白半古的文化传承而风光一时。    再次生活类作品多且杂，水平参差不齐，其中母女母子辅导作业，智力游戏的作品，夫妻斗智，家庭闹剧也很有几位主播水平很高，特别是漂亮妈妈屡屡被女儿作弄的作品准备充分，精心创作，很值得学习。岳阳的一对夫妻的生活闹剧，充分发挥了丈夫的演唱特长和完美表演，特别是好奇害死猫段子，把走步铁器撞脚的细节表现得很精彩。   最后是短视频中由于审核不严，出现许多主播不讲政治，不讲原则的胡说八道。今天看到一主播发表反对亡国奴的观点，胡说无论是中国还是国际没有亡国奴，亡的是统治者，与普通老百姓没啥关系，被外族侵略统治反而更好，是文明战胜野蛮，并举例伊拉克被美国打败只是萨达姆统治结束，伊拉克人民没有损失，根本无视伊拉克民族受欺凌国家被占领的现实，这种公开为美国侵略张目，并冠之是文明战胜野蛮的谬论，真正目的是让中国人民离心离德，让中华民族重沦东亚病夫。还有许多主播借题发挥，公开否定中华民族百年来的奋斗光辉历史，吹棒反动，歌颂侵略，否定英雄，否定进步，逆时代而动，反国家而行。切望诸位谨言慎行。    




