


            
自媒体流量变现方式
          




好久没更新~今天和大家聊聊我是怎么通过自媒体变现的1.我前段时间做了个女装穿搭的博主账号，教微胖女生怎么穿搭，通过小红书每天输出一篇内容，做了第三个月变现6位数，我一朋友跟我一起做的，他300块都没赚到，原因是他不做垂直细分的账号，平台不知道给他分配什么样的精准流量。2.我通过知乎回答问题写了三年，写关于我是怎么创业的干货，帮助想要做好自媒体和创业的老板不掉坑，赚了7位数，因为我是实战派，只讲亲身经历的事情，所以挺多粉丝喜欢的，加了我的个人微，动不动就给我发红包，同时我也有一对一的服务，这也算是变现了吧3.我一朋友他是卖手机的，每天到手机市场拿货，记录成vlog的日常形式，打造出了他自己的IP，发到B站，现在很多人找他买手机，特别是学生很喜欢看。4.我还认识一朋友，什么产品也没有，我问他做什么他说做互联网的，他加了很多老板的微信，从1688或者电商平台来的，然后又到货源网站去发布自己有这些货源，对方要买货他就去找刚开始这些有货源的老板谈，中间赚了不少差价。5.自媒体平台接广告也挺赚钱的，拿知乎来说，我写服装的账号爆了一篇很多广告商找我，让我帮他们带袜子，说植入进入一篇给我2000，妥妥的流量变现。6.我还拍短视频，做的是非常垂直细分的，平台就喜欢这些垂直细分的账号流量，前几天做了个祛痘的账号，一大堆咨询，还有广告商问我能不能帮他们带货。7.我隔壁有个小姐姐天天短视频发怎么做菜，做完还当面吃，时不时还开个直播聊聊天，在快手做了十几万粉丝，天天有人找他带货拍广告，他还把粉丝加到自己的私域去卖护肤品去了，一年也变现了七位数。下面也聊聊技巧一并告诉大家！1.想做自媒体，你得先思考好你想挣谁的钱，想挣广告钱，还是挣产品的钱，还是挣信息差的钱2.大流量都有在热点里，热点里的流量又是最不容易变现的一种流量，需要结合自身的技能或者产品去蹭3.精准变现的流量都在细分的领域里，因为用户是强需求，容易变现。4.做自媒体涨粉不重要，重要的是你输出的内容要迎合平台，平台才会给你流量，才能获得变现5.做自媒体账号重点在于找到定位，拥有一个明确的目标很重要，就好比我做微胖女装我就想变现这个人群，所以我有着精准的内容去输出，很多人就是不明白这点即使平台给了很大的流量也没办法变现。6.做自媒体账号要善用本身平台的搜索功能，比如我做一个账号我会先到相应的平台找到我要做的内容看是否迎合需求是否有人做过，然后在分析在入场，而不是盲目的去做。7.自媒体的流量终归是平台的，所以要建立自己的流量池，这点很重要，随着各个平台的崛起平台也是要恰饭的而每一位自媒体人又是依附平台在产生内容，所以打造自己的流量池相当重要。




