


            
Meta 研发付费版本人工智能助手
          




Meta Platforms 正探索推出其 AI 驱动助手 Meta AI 的付费版本，旨在与其他科技巨头在快速演进的 AI 市场中竞争。此举正值 Meta 持续大力投资 AI，并寻求确立自身在该领域的领导地位。Meta AI，基于公司最新大型语言模型 Meta Llama 3 构建，现已免费向 Meta 旗下社交平台用户开放，涵盖 WhatsApp、Instagram、Facebook 及 Messenger。该 AI 助手能协助用户处理多样任务，诸如：• 提供餐厅推荐与规划度假行程• 提供创意灵感，诸如制作高质量动画与图像• 在 http://meta.ai 网站上解决数学问题并撰写专业电子邮件• 利用 WhatsApp 及 MetaAI 网站上目前处于测试阶段的“想象”功能，实时生成文字描述的图像用户可通过各自应用中的搜索框无缝接入 Meta AI，并将对话内容保存至 http://meta.ai 网站，以便日后查阅。潜在的高级版本尽管 Meta AI 潜在高级版本的具体特性和定价尚未揭晓，但 Meta 在虚拟与增强现实领域的 AI 能力，有望转化为付费助手的独特卖点。推出高级层级或将大幅改变 AI 助手的竞争格局，使 Meta 跻身谷歌、微软、OpenAI 及 Anthropic 之列，这些公司目前为其聊天机器人提供的月订阅费用介于 20 至 25 美元之间。Meta 咨询小组为推动其人工智能与技术发展，Meta 首席执行官马克·扎克伯格组建了 Meta 咨询小组，这是一个由 Stripe、GitHub、Shopify 及微软等公司高管组成的产品咨询委员会。该小组将：• 定期与 Meta 的管理团队会面，就技术进步进行洞察分析，提出创新建议，并探讨战略增长机遇• 提供指导而不收取报酬或对公司负有信托责任，与 Meta 的董事会不同成立这一顾问小组与 Meta 加强其对 AI 相关产品关注的目标一致，这些产品包括虚拟现实头显和智能眼镜等硬件设备，以及 Meta AI 等软件产品。扎克伯格的人工智能愿景在 Meta 最近的财报电话会议上，首席执行官马克·扎克伯格对公司成为全球领先的人工智能企业表示乐观。同时，他也强调了耐心的必要性，因为 Meta 的许多 AI 项目可能不会立即带来财务回报。在开发推动下一代科技产品的人工智能模型竞赛中，Meta 面临着来自谷歌、微软及初创公司 Anthropic 等竞争对手的挑战。扎克伯格对 AI 的愿景在财报电话会议伊始便显露无疑，他提及了 AI 与元宇宙。当天发布的 Meta 财报显示，公司计划在为消费者、开发者、企业和硬件制造商开发的新 AI 产品上，比原先预期多投入 50 亿美元，这一举措标志着在日益升级的科技军备竞赛中，Meta 采取了更为激进的策略。




