


            
0粉丝|短视频平台变现方法（建议收㶓）四
          




Hello，大家好！上两篇提到抖音三种变现的方法：影视解说、橱窗带货、直播带货。影视解说、橱窗带货已经介绍过了。今天说说直播带货的那些事。先说直播变现的两种方式：第一种直播带货：开通直播功能，主页视频数≥10，粉丝 ≥1000。第二种是直播不带货(打赏)：直接开通直播功能。再说说适合普通人的 2种直播带货：第一种直播带货→2元直播：商品包邮引流。优势：无需出镜，无需说话；快消品，复购率超高；最主要抖音平台扶持，有不断的推流。2元直播步骤：1步：背景布置：生活用品简单摆放+文字说明。2步：2元选品步骤：选品广场→搜索框输入“2元商品包邮爆款”→按销量排序→佣金比例输入15%~50%→挂橱窗。3步：点击+号 — 直播中心，点击去开播，上架商品即可。 4步：卖商品赚佣金。 PS：快手也有2元商品包邮，同样操作。直播半天没人看怎么办？→流量！直播有人看没人买怎么办？→精准！需要精准的流量！精准的播放量！精准的客户！精准播放量对我有什么帮助呢？（直播伴侣）1、打上精准标签2、利于账户垂直3、快速增长精准粉丝4、精准粉丝购买力强第2种直播带货→助眠直播：新手易做，睡后收入。特点：无需露脸、简单素材、循环播放、获取观众、打赏赚钱。优势：拉高停留时长，获取更多推流。不与头部主播瓜分流量，蓝海领域竞争小。可植入广告，操作难度低，涨粉速度快。赚钱方式：助眠直播+橱窗带货（好物推荐），双份收入其他新玩法+直播：无需出镜、无需说话、无需看管。一、图文号玩法。二、小白易赚收益的新玩法：泛知识与新奇特账号。三、直播全流程拆解：爆品选择+直播剧本           +冷启动。四、非真人出境直播。五、无人直播：深夜助眠+故事会小总结：0粉丝/低粉丝有哪些：1、快手带货2、新农人计划（快手/抖音）：流量扶持3、中视频计划（影视解说）4、本地团购5、小蓝条/小程序（完成任务赚收益）6、热点爆料（投稿采纳赚收益）7、书单号1000粉丝有哪些：8、图文号9、带券达人（旅游带券，图文带券，提供流量，助力收益）10、好物分享11、母婴号/美食号/穿搭号/宠物/游戏/零食12、助眠直播13、2元直播抖音，快手都可以：橱窗带货、新农人计划、2元直播……………………………………好啦，以上就是今天的分享啦。谢谢你那么有耐心，看到了这里，共勉！希望对你有帮助，请点关注😄😄​​




