


            
忙碌的3月，我的自媒体心得
          




当目标越来越明确时，时间似乎也变得尤为稀缺。连续几日，从早上睁开眼一直到傍晚，我都在忙着做内容。不知道这究竟算不算创业，但是多少有点理解创业者们起家时，那种一股脑投入的冲劲。做内容是让人兴奋的事情，我发现了很多之前没发现的点。首先我们写的内容一方面需要结合自己真诚的体悟，另一方面还需要洞悉用户的情感需求。在公众平台的分享，很多时候不同情境下你所获得的反馈是完全不一样的，比如朋友圈里的一张自拍，朋友们会给你积极点赞评论，但是所谓情人眼里出西施，那是因为对你特别的宠爱啊。切换到小红书，我认为这里就像个超级大的公共广场，所有人都在这里逛啊玩啊看啊，当然也有很多人在表演在施展自己的十八般武艺。而在公众号这个平台上，它越来越像个电子杂志，还喜欢看公众号的朋友很多应该也蛮喜欢阅读的，毕竟那么多的号那么长的文字，没点耐心，还真读不下去的。而抖音呢，不消说视频是主场，有趣有料都会让你受到关注，现在很多电视剧也被做成解说视频进行放映，我时常在抖音上重温《来自星星的你》，这部经典韩剧再过10年我依旧会爱不释手吧！忙碌中除了要做内容，其他的事情优先级自然而然地被我往后放一放，包括做简历投简历，很奇怪自己竟然提不起一点兴趣去认真做这个事情。是不是有点任性呢？明日复明日，我总是心里告诉自己：“哦，要不明天做吧，明天上午，嗯嗯嗯，下午也行。”而做好内容，勇敢尝试永远是第一步，就像我在公众号上坚持写文章输出，这个事情起初完全是基于个人兴趣，想找个可以练手的地方，所以前期写了不少太偏私人化的内容，那个时候完全没有去考虑这个号要怎么定位，我的想法很简单，先开始做再说，也很庆幸当时自己没有给内心加太多戏，怀着一颗极其单纯的心就开启了我的执笔之旅，也渐渐收获了一批粉丝，这件事情给了我很大的激励。直到有一天写出了一篇阅读量破1.7W的文章，那让我意识到如果自己持续写，认真投入，用心分享内心真诚的感悟原来也是会收到来自宇宙发来的小信号的！不过很遗憾，由于内容涉及一些敏感信息，在客户的要求下，我及时删除了，也很抱歉给她带来不必要的困扰，而这件事又一次让我意识到公众平台的特殊性，包括之后自己在做自媒体过程中需要注意的一些点，凡事有利有弊，我觉得自己总体上还是收获满满的。小红书上，最近也看到很多人在分享如何起号，起初我毫无在意，觉得都是一些营销的手法罢了，直到点进去一篇仔细看了后，我才意识到学习的重要性，其实不管是做什么，在最开始阶段都需要去了解、研究和学习，甚至前期还要模仿，当你还不知道自己究竟适合做哪个赛道时，在公众号上写文章亦是如此，公共平台本质上就是有很强的传播性，它的存在最终还是会往商业上靠的，因此类似商业模式一样，你还是需要去了解一些底层逻辑，而不是自以为是自己想怎么搞怎么搞，除非你天生就有超级强的网感。可是，这对于一个普通人来说，那该多难呢？3月的这几天，我逐渐领悟到了一些之前从未意识到的东西，我会坚持创作，如饥似渴去学习、去突破，去成长。2024年的每一天都希望自己和昨天不一样，这是去年年底许下的小心愿，加油！也非常感谢你，我亲爱的粉丝朋友！




