


            
小说作者如何打造自媒体个人品牌？
          




今天有个姐妹和我分享了一本书，书名是《拆解一切故事写作》，书中提到对于想把写小说当成职业的作者来说，需要有运营个人品牌的能力，并且提供了实操方法。我用的方法和书中介绍的差不多，那个姐妹还夸我了，鼓励我继续坚持，今天份的好心情是她给我的，感谢她的分享。今天我就来分享下我打造个人品牌的经历，希望能给你一点启发。我也真心建议所有小说作者都来做自媒体，打造自己的个人品牌，开辟多渠道赚钱之路，不浪费任何素材和人生经历。小说作者打造个人品牌的方法很简单，就是写文章公开发表在自媒体平台，具体有哪些平台，我在《76天写了50篇文章，我公众号终于开始赚钱了章》里写过，欢迎阅读。你需要注意更新频率和字数，小说至少要日更三四千，自媒体平台最好也要做到日更，一篇文章长度建议控制在500-2000字左右。以公众号为例，文章字数满300字可以标原创，所以我建议一篇文章最少最少要写300字，最长不要超过2000字，太长读者没耐心看完，影响完读率和曝光，这些都和收益挂钩。接下来，我详细分享下小说作者打造个人品牌可以写什么选题？对现在的我来说，任何东西都可以成为我的素材，网络热点、生活中的点点滴滴、和别人沟通的过程产生的灵感，看别人的文章、视频、书籍、影视剧等等。但凡是我经历过的事情，都会成为我的素材。上周我去上海出差，写了上海出差日记系列，写出了一篇6000+阅读量的爆款，这篇文章流量主赚了大约15块钱，涨了十几个粉。第一类选题是写各种热点文章，尤其是和写作相关的热点，其次是和你账号定位相符的热点。写热点文章自带流量，容易获得平台推荐，当然不是所有热点都能写，你需要判断筛选。例如，我这篇《请你见证我的第一个十年写作计划》，就用了起点大神作家，我会修空调裸辞六年写文获粉千万的热点作为素材。这个话题能上热搜，我想是因为对比反差大，我会修空调靠写作改变了命运，赚到了很多钱，就算是不写文的人也会想了解这样的事迹。而且只要是和钱相关的文章，大众都有好奇心，会抱着看看别人是如何搞钱的想法，点击阅读，这类文章也比较容易获得平台推荐。我们刷各个社交平台的时候，不能只顾着玩乐，要注意发掘素材，刷平台热搜不能仅仅是吃瓜，要用寻找素材的眼光去看，例如微博、知乎热搜榜，我看得比较多的是微博热搜榜。第二类选题是写原创短篇小说，我2017-2018年期间也写过几篇，现在还保留着两篇。欢迎点击蓝字标题阅读：《孔雀东南飞》《生了儿子疯了娘》。长篇小说我还是建议和小说平台签约，短篇小说当然也可以投小说平台。如果你投平台不过稿，不必难过，那就发表在你的自媒体平台，照样有人看，只要有人看，就有价值和收益。可能当下你还看不到收益，但是你要相信一定可以产生收益，只有你一直坚持打造个人品牌，每一篇文章都不会白写。第三类选题是写影视剧书评、读后感、观后感，我们小说作者每天都要输入，阅读和看影视剧都是输入，写这类文章可以让我们对看过的故事更加深刻，还可以锻炼文笔。而且我们输入的过程总是要花很多时间，这些素材只用来写小说太浪费，而且还不是都能用于写小说，如果能再写几篇文章，才算是把素材的价值发挥到了极致。比如我之前周末熬夜看《父母爱情》，看了一天一夜，后来我写了两篇剧评，一篇以《父母爱情》为例的写作干货，这样一来，我周末熬夜看剧就不算浪费时间。第四类选题是写自己的写作经历，写作过程中发生的所有事情，尤其是遇到的困难。我一开始是分享写小说的经历，现在也分享写自媒体文章的经历。小红书关于写作的标签，有些热度有几十个亿，这说明对写作感兴趣的人真的很多，这些人自然也会对作者的写作经历感兴趣。不过网文圈有个默认的规则是不爆马甲，以免小说火了被有红眼病的人举报，影响小说数据，最终影响稿费。但是，对于我这样的扑街作者来说，一天稿费就几毛钱，举报不会对我造成多大不良影响。我用写作经历来打造个人品牌还可以赚钱，这样做明显是利大于弊，我为什么不做呢？当然，对于已有成绩的小说作者，你有这个顾虑，我能理解。那你可以写小说一个笔名，运营自媒体一个笔名，互不影响，照样可以打造个人品牌。不过我更建议用同一个笔名，更有利于吸引读者，扩大影响力，喜欢看你小说的读者，大概也会成为你的自媒体粉丝，反之亦然。第五类选题是写干货，分享写小说的干货，运营自媒体的干货，目的在于帮助别人写小说、运营自媒体等，这类干货文章非常受读者欢迎，因为利他属性最强。第六类选题是写我们的生活、成长感悟等等，这类文章就是写自己，我认为自媒体需要写写自己，可以拉近和读者的距离，让读者有亲切感，有利于你打造个人品牌。有了这六类选题，你完全不用担心没东西可写。你每天只需要关注当天写什么选题？不用担心明天的，更不用担心后天的。因为我就是这样做的，我每天都能想到可写的选题，并且最终都能写出文章，我的自媒体事业在稳步发展中，已取得一点点成绩，小红书粉丝800+，公众号粉丝600+。你也快点开启自媒体事业吧，打造属于你自己的个人品牌，将来可以靠写作实现财务自由，再也不用被领导PUA！作者简介：我是番茄免费小说签约作家露彼菅茅，在番茄已完结两本，没有天赋，死磕写作，永不放弃，目标全职，梦想通过写作走上财务自由之路，提前退休。在此分享我的写作经历、所思所想、生活中的点点滴滴，愿与你一起坚持写作，奔赴美好的未来。点击蓝字标题阅读往期文章：小说作者如何写出催人泪下的故事？写了155万字小说都没赚到钱，我还要继续坚持写吗？《父母爱情》是怎么设置冲突的？如何应用到小说写作中？欢迎姐妹们加我，围观朋友圈，进写作群，一起坚持写作！进群邀请：我的写作群已有226人，快来一起坚持每天码字呀！加我请备注来意，只加姐妹，男性勿扰。作者有话说：扑街作者求关注、星标、赞赏、点赞、在看、留言啦，码字不易，需要鼓励～




