


            
自媒体账号管理困难重重？新媒体管理考核系统助你一站式克服难关！
          




随着互联网技术和移动互联网技术的飞速发展，中国正式从web 1.0时代全面跨入web 2.0时代，信息传播的渠道发生了巨变，传播媒介日趋多样化。在这个信息爆发的时代，属地矩阵内账号的内容审查、更新互动情况、转发任务发布等问题不仅极大地增加了媒体管理者的工作难度和时间成本，也拖慢了信息传播的效率。为了帮助大家解决这些难题，清博新媒体管理考核系统应运而生，接下来让我们看看我们的系统都有哪些功能吧！01自媒体账号集中添加管理支持多种账号导入方式，Excel模板一键导入管理名单。02标签集中管理账号分类不用愁地域、行业标签支持三级细分，客户可根据自身需求新建各种标签，方便分类管理矩阵内账号。 03独有的自媒体指数模型进入媒体管理版面，我们可以对数十个国内常用自媒体平台的传播指数进行智能化计算分析，并根据客户需求可以对日、周、月、季、半年、年度数据进行分析，此外还支持地区标签和关键词筛选。 04实时查看账号更新互动频率最大化传播效果该功能可实时追踪已添加账号更新状态，支持地区、标签和关键词筛选并导出更新表单，随时检验账号活跃度。互动分析实时更新账号与用户的互动频次，赋能增强企业客户交互性和用户粘度。05内容审核预警自定义词库一站式管理发布内容系统自带九套不当用词词库，还支持自定义词库补充，客户可根据自身需求和行业规范进行词库补充。 内容审核可以对所有已添加账号发布内容进行内容审核并自动标出不当用语。 06文本校对一键纠错提前杜绝不当用语文本校对功能支持发布内容的事前纠错，除了系统自备词库外还支持用户自定义词库，为行文规范保驾护航。排版：骆伟玲图片源于Q仔互联网冲浪所得，若有侵权，后台联系，Q仔滑跪删除~清博智能旗下的产品大多数开放免费试用权限，想体验我们的产品，欢迎扫码咨询~当然，对咱们的文章有兴趣或者有意见的朋友也可以扫码勾搭Q仔哦~




