


            
自媒体的变现
          




在自媒体上摸爬滚打一年，从最初什么也不懂，慢慢去了解每个环节—文案、拍摄、剪辑、运营…今年在变现下了一些功夫、也收到商家的合作邀约，本来有点胆怯对商，但也不能蜷缩在原地不动，一个人的力量终究是有限，生意本身是资源的整合，各取所需，彼此成全。我需要了解变现、需要流量、需要运营账号的经验，而品牌方需要便宜的素人推广，来以小博大；接触三个品牌方，搞明白了素人对接商家的几个步骤与报价。基本步骤：-商家产品介绍，主要卖点-素人报价，或问什么合作模式-素人有没有档期-商家发样品-试用-试用通过的话，进行下几个步骤不通过的话，告诉对方原因并期望下次有机会再合作- 继续合作约档期，- 交脚本初稿，脚本双方确认- 拍摄日- 交视频初稿- 视频双方确认- 发布日期    每个步骤留2-3天结款一般在发布后的七天内（目前还不知是不是要签协议，如何收款）报价或者合作模式因为我不懂，每次都是问对方的合作模式我目前了解的有两种1. 种草视频，不挂车的视频，先看是否有粉丝问产品，报价一般是粉丝量的5%-10%，这也不绝对，也看点赞互动比，我的账号互动比波动很大，粉丝粘性有些弱；而长期关注的铁粉，长时间关注没有新鲜感了，评论意愿就低，抖音从今年变成铁粉机制，就是视频发布要先看铁粉的点赞关注程度，再突围推给其他人，导致视频量越来越难起。办法就是要么缩短视频长度、要么想一些能起共鸣的开头，俗称钩子。说起来容易，做起来难！共鸣这种事不太好做，可能跟我不喜欢报忧、情绪波动小有关。2. 带货视频，挂车，如果自然流能跑起一些，视频优质，商家会投豆荚、随心推或千川，投流的话，带货佣金就会变成1%-3%，如果自然流，佣金是20%-25%。对于新手，自然流量一般，与粉丝粘性又不高，投流更适合。其他细节：合作形式：仅接受视频单品或合集，软广硬广都可报价：单品800，2个品以上650一条合集：坑位1-400；坑位2-300；坑位3-200  附加条件：置顶1天+100                   挂车+100，佣金15%                   脚本仅修改一次                美妆护肤需先试用，再定是否推广平台：抖音授权：视频可免费授权一个月以下是一些大博主的报价，但很可能比这个还高，仅做参考。看了这个报价，不得不感慨，为何那么多人想做短视频。如果做起来，它的赚钱速度太快了。 而做起来之前又如此艰难。崔佳楠 粉丝量 751.9w行业：特殊日化用品，美妆达人报价：20s 32.3万；60s 42.4万以下是其他一些大V的报价。在与商家合作的情况下，我自己也尝试投流，主要看ROI能到多少，很残酷，我的内容不够好，ROI很低。教训是我还不能直接出营销味儿很浓的视频，视频前段要配价值信息。这次投流我是亏的。如果ROI是2，那是盈利的。以后尽量找商家投比较好。投流需注意时间点，就是自己视频本身不错的情况，但又要突破某个量级时，投流能起加速作用，如果内容本身不吸引人，投流就是打水漂。最后说说拍摄、剪辑只能说自己拍剪有很大进步，但依然很烂，能看懂别人的优秀点，然轮到自己做就任重道远。知行难合一。只好一步步模仿试试看！一晃摸索短视频一年半，蜗牛般前进，而暮然回首，好像了解到的东西比又初始多很多。果然时间在哪里，哪儿就有回报。也验证一句：一个事儿，只要你干了，就有50%的可能性，你不干，就是0%




