


            
“云端筑梦” 数字绘画艺术创作大赛
          




“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛活动详情-大赛口号-执笔皆可成“画师”，“云端筑梦”向未来！-大赛对象-绘画爱好者-大赛主办方-共青团上海建桥学院委员会上海建桥学院创新创业学院上海云荟创网络科技有限公司01大赛主题《春》“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”、“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”、“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”……古有描绘春光佳句不知几何，春天，总是色彩斑斓、美不胜收的意象。本次大赛以“春”为主题，请各位“画师”执笔描绘心中的春之意象。02大赛目的通过本次大赛，发掘更多有绘画艺术表现力的爱好者，弘扬艺术魅力，提高审美情趣与艺术修养，增进传统绘画艺术者与数字绘画艺术者之间的艺术交流，拓宽视野，为广大绘画爱好者打开一扇得窥“元宇宙”的窗口。集结绘画爱好者的艺术力量，唤起大家对艺术文化的热爱，为中国数字画作市场添砖加瓦，创造有份量的画作，以艺术助力文化强国。03大赛时间报名及作品提交时间：2022年3月19日 — 2022年4月24日初赛评审时间：2022年4月25日 — 2022年4月30日复赛评审时间：2022年5月1日 — 2022年5月8日04大赛流程1、 参赛者通过公众号“云荟创”（详见文末）填写报名信息，或提交报名表至邮箱：yunhuichuang101@163.com；2、 参赛作品投稿至云荟创平台（http://www.cloudrabbit.art/）；3、 通过大赛规则决出名次等第后进行线上颁奖；4、 云荟创将对优秀作品与画师进行IP孵化培育，助力绘画梦想起航。05作品要求1、不限手绘、板绘等创作方式呈现的绘画作品（不含摄影）。2、要求作品格式为jpg或png格式。3、作品像素介于1024px与10000px之间，大型作品推荐提高分辨率降低像素。06参赛方式关注“云荟创”公众号（详见文末）填写报名信息，或通过提交报名表（点击阅读原文，提取码：65gq）至邮箱：yunhuichuang101@163.com。投稿须登录网站云荟创，在2022年3月19日至2022年4月24日间进入网站页面投稿作品，要求必须添加主题标签【“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛】，作品通过审核后视为报名参赛成功。（详见文末）补充说明：1、作品可添加多个标签，但必须含有【“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛】标签2、手绘作品及其他实体作品需拍照或扫描，上传jpg或png格式作品07获奖公布评审分数标准详见文末，获奖名单与作品将于“云荟创”公众号及网站平台全网公布。公众号关注方式详见文末。08联系方式关于大赛活动，如有疑问，可通过下方通道联系。欢迎各位参赛选手入群交流！大赛联络负责人：洪熠联系电话：13625899552邮箱：yunhuichuang101@163.com大赛QQ群：461296964大赛微信群请添加管理员微信号入群：caqlatufi09赛事说明本次大赛参赛作品须为作者原创，作品不涉及侵害第三方权利，作品不得违反相关法律规定，否则大赛主办方有权取消其参赛资格，并协助法律追究其责任。参赛者务必先提交报名信息（邮箱、公众号二选一即可）后，再按要求投稿参赛作品至网站，报名信息与投稿作品两者皆满足要求，视为有效参赛作品。有关本次大赛活动最终解释权归大赛主办方所有。评审分数标准设置一、初赛（入选一二三等奖）点赞（30%）、收藏（30%）、网站评分（20%）、阅读数（20%）二、复赛（决出一二等奖）初赛分数（25%）、微信公众号投票（25%）、评审老师打分（50%）奖项设置一等奖（2%）1、赠云荟创平台会员12个月2、赠本次大赛获奖作品精美画册合集（含一二三等奖作品）3、获奖作品将入选平台数字艺术品展览会4、获一等奖画师将有机会被推荐至优质画师岗位，有机会与专业公司签约、与明星大咖合作~二等奖（8%）1、赠云荟创平台会员6个月2、赠本次大赛获奖作品精美画册合集（含一二三等奖作品）3、获奖作品将入选平台数字艺术品展览会三等奖（15%）1、赠云荟创平台会员3个月2、获奖作品将入选平台数字艺术品展览会参与奖1、赠云荟创平台会员1个月补充说明：上海建桥学院学生参赛可按校管理细则获取“文体竞赛”素拓分公众号报名参与【“云端筑梦”数字绘画艺术创作大赛】流程一、 微信扫描下方二维码或微信搜索“云荟创”关注公众号二、 点击“最新消息”版块，点击“活动报名”栏目，跳转报名链接，填写信息后提交。网站内作品投稿流程一、登录网站（http://www.cloudrabbit.art/login）二、从首页进入投稿页面三、填写详细信息提交作品




