


            
用户生成内容的影响力
          




前言：对于大多数广告投放商而言，广告的投放就是为了直接获得用户的点击及其之后的购买。但是，事实上，广告商应当更加注重于品牌的建设，增加用户对于产品的认知。因为，在信息爆炸的平台中，用户对于劝说类的广告往往回增加负面情感反应。 札记：在”User generated content presenting brands on social media increases young adults’ purchase intention”中，作者发现用户生成的关于品牌的帖子往往能够说服Facebook平台的其它使用者，而不会增加用户的负面影响。 现状：根据作者的研究，被标记为广告的帖子往往引起用户的不满情绪，其直接表现是用户表现出消极态度与回避，从而导致对于品牌的负面印象。 结论：最后作者对于两项假设(1)”参与者对 Facebook 帖子的说服知识水平越高，他/她对 Facebook 帖子的负面情感反应就越强”(2)”参与者对 Facebook 帖子的负面影响越强，他们对帖子中所呈现品牌的购买意愿下降越强烈”进行了统计学的验证，从而证实了这两项假设。 参考文献：[1] https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/02650487.2019.1596447?src=recsys




