


            
高定短视频内容创作路径
          




以上是我对高定圈的3类创作者：品牌方、终端门店、第三方供应商，如何运营短视频的一些建议。这里面更多关注内容层面，如果想要达到良好的传播效果，需要专业的拍摄和剪辑。实际上，遇到一个好的团队，一个人就足够了。此外，大家会发现，有的品牌虽然做出了非常好的内容，但流量始终无法上升。实际上，大家熟知的某短视频平台，每年都在不断变化，去年正常情况下，适当投入一点费用就可以推上去。今天如果你的内容一般，或者是出镜的博主形象一般，以及企业的关联用户基数不大的话，无论花多少钱都没有用。所以互联网是有记忆功能的。那么，从今天开始也不必过于焦虑。当短视频火热的时候，每一步都在进化，需要每一个人开始运营账号时，留下非常良好的网络记忆符号，慢慢培养。实际上，如果一个品牌花费一年时间，适当投入一些费用，这个品牌在短视频平台也好，或者在其他的网络平台也好，就会渐渐在消费者心中留下记忆符号。作者 | 吴庆阳长图 | joetta视频 | D3V1N编辑 | 闻江旧梦 商务合作请联系吴校长↓↓  关注「高定行业观察」，以一线视角解读高定 分享 · 点赞 · 在看  也是另一种「赞赏」




