


            
咏舍说自媒体IP营销变现011：社群的运营
          




社群是很重要的一个流量承接场域，能玩转社群，就能玩好流量，理解用户心理。1、社群的目的在建立社群前要明白用户进入社群是出于什么样的目的。第一，想加入一个好的圈子，认识更多的资源和人脉。第二，想进去学一些内容，与更多同频的人一起交流。第三，想增加更多信息渠道2、社群的类型①卖圈子社群社群本身就是一个圈子，有一定的高门槛，有相似的人和价值观。比如自媒体创业圈自媒体粉丝数1w以上才有资格进入圈子。这样这个门槛才显得有意义，有价值，做得起来。如果没有门槛，谁都可以进来，小白是最不愿意跟小白一起玩，有实力的大咖自然也不愿意到小白的圈子里玩。②交付型社群社群给用户提供交付价值。比如学习某一课程，在学习过程中可以解决所遇到的问题。并且遇到同频学习的同学一起交流。③营销型社群纯粹以销售为目标组建起来的社群，多为免费的社群。比如宝妈好物分享社群。需要注意的是，这类社群需要按人群消费能力、购买产品类别意愿来区分开。比如习惯买便宜物品的人在社群对高端产品是难以接受。比如母婴类产品跟日销类产品针对人群有着不同的购买意图。3、社群的定位在建社群前是有必要思维这三个问题社群的定位是什么？社群定位：定位哪个市场、哪类人群、哪个领域社群如何运营？社群运营：作为社群群主，要清楚社群到底为用户提供了什么价值？在社群运营初期，我认为内容+持续力=价值。也就是说，要持续不断地给群里输出内容，才能维持社群地运转。在社群创建早期，很难请来一些嘉宾或者大咖来分享！也很担心自己势能不够，被高势能人吸走。所以，前期只能靠自己内容不断输出，并且，这个输出门槛就不能太高，比如一篇读书笔记，一篇内容的思维导图、一篇赚钱心得点评。花费时间在30分钟以内就能轻松完成的，并且是大家都很需要的。太难的输出，对于很多新手来说，质量和数量上都是2座大山。说说我再次启动社群，主要以每日社群一个主题内容分享为主，这个内容输出成了我每日必做事项。一方面是为了让自己的输出更能形成体系。另一方面，希望有个地方能反向监督自己。我每天冥想之后，其实灵感和思路，想法特别多。这个社群的输出就正好成为了我的分享表达场域，分享完之后，我再次提炼内容，转化到知识星球，或者公众号，形成一个点带动一条线的内容输出。这件事，对我来说十分容易，也十分有益，大家也能每天感受到我的输出得到一些新的启发。社群如何赚钱？社群赚钱：其实社群就是我的一个低价产品之一。在早期，我的社群不收费，只为社群用户提供一些有价值的信息和内容分享。当免费社群度过了原始积累状态，有了一定活跃度，我发现了大家的一些付费需求。我就开始做推广了，于是就设置一个较低的年度社群费， 然后转化付费会员进来。4、关于社群活跃度问题通常很多人在运营社群时，会遇到一个问题，怎么人都死悄悄，一个活跃的人都没有呢？其实这种现象很正常。这就跟“天黑请闭眼”游戏一样，有法官、警察、平民、小偷等不同角色，这个游戏才能玩的下去，大多数社群的人都是平民，也可以理解为非玩家角色，我们需要构建社群的有玩家角色的人，比如主持人角色，活跃积极氛围、分享嘉宾……尽量引导有结果、积极的人多分享表达。比如，定期制造话题，这个热门话题可以上知乎去搜。尽量贴近社群定位。如果你觉得群里某一个时刻没有话题，没有人说话，或者很冷清。你可以主动@群里的人来制造话题。5、关于社群裂变增长的机制做付费社群的朋友，肯定经常思考这个问题。就是怎么才能让人愿意加入社群，怎样才能让自己的社群更有吸引力呢？这就需要设计一个会员制的系统，像生财有术，虽然是个知识星球，但大部分都特别引以为豪他的奖励体质。尤其是龙珠提现了一种实力。其实很简单：利益驱动＋身份认同感一个人愿意去分享的原因就这2个，一个是分享我能赚到钱另一个是分享后，我拥有某种特殊的荣耀。以上是今天社群的部分内容。




