AI助力！沉浸式体验！这个打卡点故事多
老建筑活化利用、引入AI讲解员、老知青运用新媒体宣传街区……看萝苜田历史文化街区焕发新生——时尚化呈现  沉浸式体验“1948年8月，闽中地委在此建立地下联络站，陈长城、林文豪、郑宗汉等8人是负责人，他们掩护革命同志，输送进步青年参加革命，筹集经费，支援闽中根据地……”5月7日，涵江区萝苜田23号陈训彝老侨宅内，AI讲解员绘声绘色讲述革命事迹。  陈训彝是著名侨领，曾任涵江商会会长。他爱国爱乡，发家致富后扶贫济困、修桥铺路、发展教育，联络和发动工商界进步人士、华侨为革命捐款捐物。这座侨宅是“福建省第一批革命文物”，建于1938年。联络站建立后，为闽中根据地和莆田解放做了大量工作。 党纪学习教育启动以来，这处挂牌为“涵江联络站旧址”的陈训彝老侨宅成为热门打卡地“为传承和展示良好家风，陈训彝的后人无偿提供祖宅给街道和社区作为弘扬革命传统、传承家风的场地。”涵西街道宣传干事杨熙说，这座承载历史与文化的建筑修缮后活化利用，许多人慕名前来参观学习，缅怀革命先辈，成为萝苜田历史文化街区一道红色景点。萝苜田历史文化街区上世纪30年代盛极一时，这里水系发达、街巷纵横，素有“小上海”和“东方威尼斯”的美称。从高空俯瞰萝苜田，绿色的溪流穿行于红砖白墙间，溪岸红砖民居和西式洋楼错落有致，一幅秀美的江南水乡图景铺展。老知青驾驶乌蓬船停驻在“知青驿站”前一艘乌篷船在萝苜田片区溪面悠然而行，停驻在延宁陡门头31号古民居前。民居外，一个“知青驿站”牌匾特别醒目。80岁的老知青陈树云是民居屋主，也是“知青驿站”站长。他说，他家这一祖屋地处萝苜田古建筑群内，小桥流水、碧波荡漾、环境优美，常有知青老友来做客叙旧，后来大家自筹资金办起“知青驿站”。一些老知青把“知青驿站”传上抖音、视频号，扩大了影响力，吸引全国各地知青慕名前来。老知青们在“知青驿站”看上山下乡的老照片，忆往昔岁月前段时间，央视纪录片《文脉春秋·莆田》热播，聚焦莆田国家历史文化名城。作为莆田国家历史文化名城的两大核心片区之一，萝苜田历史文化街区再次引发关注。目前，萝苜田历史文化街区留存历史环境要素10处、文物保护点14处、历史建筑24处、传统风貌建筑34处。近年来，涵江区通过开展修缮保护和活化利用等工作，打造底蕴深厚、特色鲜明的历史文化街区。记者走访发现，街区许多特色老建筑都实现活化利用。一座中西合璧的民居被改造，发展文旅文创空间；卢氏民居被改造为清新的花园小筑 “花与田”，成了聚会喝茶的休闲场所；楼下街原国营竹器二厂旧址成了“二厂书店”；陡门头一座上世纪70年代的建筑被打造成锦里茶舍，引入新业态。 一座座古老建筑焕发新生，激活了萝苜田历史文化街区。新闻链接灵秀莆田留存丰富多彩的文物古迹、星罗棋布的古镇古村、传统多元的历史街区、活态传承的非遗文化，构成莆田国家历史文化名城显著特征。市文物保护中心主任陈飞新介绍，我市以地域代表性的文物建筑为试点，建设一批融文化创意、实景演出、非遗民俗活动为一体的公共休闲服务场所，打造“城市会客厅”。同时，以文化内涵深厚的历史文化名村、传统村落为代表，建设一批乡村遗产酒店、民宿、客栈、茶舍、乡土文化馆，引进文旅新业态，提高文化遗产的社会效益和经济效益，让更多人了解莆田灿烂的历史文化，也让文物保护成果惠及广大民众。郭宁宁同志任福州市委书记又地震了！莆田、福州、泉州网友：有震感！来源：全媒体记者 黄凌燕/文  杨怡玲/图编辑：刘永辉值班主任：陈霖


