


            
短视频平台搞笑视频创作，简单入门。
          




你肯定经常在短视频平台刷到搞笑的视频段子，有小狗小猫宠物的，有小孩子的，有外国人恶作剧的各种各样的搞笑视频当你看到这些视频的时候有没有想过自己是否也可以做这些呢？如果你有过这样的想法与念头，同时也有想要学，坚持做的想法那么你看我这篇文章就够了。首先，我们先说一下短视频平台的优质内容标准一、关注内容核心1、建议：视频完整时长建议长于30，不长于4分钟。2、请关注完播率，点赞率，视频前20s吸引人程度。3、学习打造热门视频，单条视频上热门，将有助力于后续作品连续爆发。需要特别注意的是违规素材语言1、水印：自制水印无影响正常根据内容评级：在视频素材中某几帧出现logo，为截取素材时误加入劣质：视频或口播出现明确竞品平台明显（比如彩色）logo或中文字样：抖音、头条、B站、优爱腾2、涉政治用语、镜头，暴力血腥恶心的必须去掉搬运内容处理1.不要使用热门名片的热门素材，需要在素材基础上做延伸主题的设定，并融入更多素材，减少查重风险2.搬运盗用站内外内容均会被查出，被搬运可维权（联系@小助手）内容类型影视剪辑/盘点类优质：主题：主题明确且非低俗猎奇，叙事完整，BGM与内容适配，围绕主题剪辑，可放大或延展剪辑：有个人创意融入，能展现明显的场景转化（便于审核判定）    a.时长0～30s：应出现3个及以上明显为不同片段视频素材拼接（即不少于2个转折）    b.时长31s～60s：应出现4个及以上明显为不同片段视频素材拼接（即不少于3个转折）封面标题：高清贴题，含有影视角色或符合主题，根据作品剧情及角色制作封面。标题：标题能概括主题，标题含有影视元素+视频内容概述。音画要求画质：画质清晰，如高清剪辑/裸眼3D类可加分，并对剪辑时长可相对放宽。音质：声音清晰，音画同步，BGM音量适中，不存在BGM与影视原声音乐同时出现的情况劣质：主题：主题模糊笼统或标题党。低俗/低质导向：主题或素材含有低俗性暗示、血腥恐怖、矛盾引战、拜金出轨等倾向。剪辑：无明显剪辑痕迹，大段拼接连续出现（单段视频超过10s），或完整段落抽帧；场景转换少，剧情拖沓无重点；结尾恶意中断，故事不完整标题：标题中存在大量“小伙”、“美女”、“恶婆婆”等过泛称呼；标题存在低俗/猎奇/拜金/矛盾引战等放大负向价值观的表述，存在标题党问题。封面：封面模糊/压缩，言之无物；封面与视频内容无关；封面（首帧）含有低俗/血腥恶心、引人不适等内容。音画质量：画质模糊/压缩/切头/人物变形；BGM和素材调性违和；BGM音量过大盖过影视原声；BGM和影视原声音乐叠加，音轨混乱影视解说/影视知识(科普)优质：配音：有鲜明的风格，不机械，包含搞笑吐槽、幽默方言、播音腔、主角有用人物代称等。解说内容信息量丰富：非单纯的剧情概述有剧情之外的补充，如个人评论、剧情分析、背景补充。标题：标题含有影视元素，包含片名、角色名称、剧情、亮点提炼等其中至少一个元素，体现影视题材，例如“大片”、”好片“、”豆瓣评分“等元素也可。封面：封面清晰且美观，没有低俗/猎奇/恶心的内容，杜鹃类三联封面可放宽标准，有统一的封面风格设计可加分。低质（有任何一条即可判定低质）配音：杂音严重，听感差，配音与字幕不同步，方言难以理解或吐字不清解说内容：纯剧情概述，缺少附加信息，基本是看图说话；上下压边条过大，盖住部分影视人物，存在盗版改造嫌疑。涉及较高政治敏感内容（其他较低风险内容参与正常评级）标题：标题无影视元素，大面积使用社会化通用称呼，如“小伙”、“美女”、“富婆”等。或标题存在低俗/猎奇等倾向封面：封面模糊/压缩/人物变形，首帧含有低俗/血腥恶心、引人不适等，且持续时间＞1s影视配音类优质：画面清晰，配音清晰流畅主题鲜明，影视情节本身以外有剧本创作，个性化元素鲜明内容安全无误劣质：画质模糊，视频画面不完整；无明显剪辑点，画面单一。影视特效类优质：主题明确、内容完整、特效清晰技术流，特效视效精彩，能够输出教学类信息等额外信息，带有个性化元素劣质视频画面内容不完整、不清晰、有杂音影视明星/花絮/通告/综艺优质：官方认证账号发布的主题明确，内容精美的明星/追星/拍戏花絮等内容官方认证账号（有版权）发布的热门综艺优质情节cut热播剧/热门IP中相关演员明星口播宣传、记录生活、自拍等内容劣质：个人用户，直接截取某综艺片段，纯搬运内容。内容封面背景版式混乱，不规范。个人用户，盗用明星内容直发，无认证。好了，以上就是阿凯整理的一些关于短视频二创剪辑时候需要注意的地方，还有一些案例与练习素材以及账号包装等大家可以发私信“创作”获取链接，期待下次分享给大家新的思路。




