


            
自媒体创业，应该这样开始！
          




👇点击关注，开启个体副业创业之路👇今天是马勇老师分享的第113篇文章大家好，我是马勇老师。今天跟大家分享：自媒体创业，应该这样开始！朋友们，想想看，我们大部分人的人生轨迹似乎都是被预设好的：小时候努力学习到头晕眼花，长大后继续在残酷的职场上打拼。现在看看00后的小伙伴们开始在工作场所展现他们的才华，背后是他们70后、80后的爸妈给予了他们足够的支持和条件。但这一切，并不是没有原因的。你有没有发现，那些机械重复的劳动工作，真的是让人感觉毫无成就感。这样的工作，把人最宝贵的时间都掠夺了，可是给的报酬却少得可怜。难道我们就应该像牛马一样默默付出，这值得我们歌颂，或者发扬光大吗？年轻人说想躺平，难道是真的想躺下来吗？其实，很多时候是因为前面的路太绝望，只能逼自己暂时停下来。买不起车，买不起房，连爱情和婚姻都变成了遥不可及的奢侈品。再加上现在的消费主义洗脑，还有社会上扭曲的情感价值观，让普通人的生活充满了创伤，用尽全力也挣扎不出个所以然。说到赚钱，脑子里就只有那一个月工资的概念，没有反抗，只有一忍再忍，到最后，连自己的力量感都消失了。那么，什么人最容易一事无成呢？简单来说，就是那些没有自己节奏的人。如果你处在一个错误的环境中，结果肯定是糟糕的。那些只会高谈阔论的打工人，就是最好的例子。想想之前那个说法，外卖员被困在算法里。你在一个996的工作环境中，注定要被压榨，你不干，还有大把人排队等着干。就算你拼命干活，实际上多挣到钱了吗？并没有。白领们为什么会抑郁、焦虑？因为压力大，还把身体搞垮了。当你的生活和思考被大量的工作占据，你就彻底出卖了自己。你失去了选择权，没办法静下心来思考人生、幸福，以及真正怎么赚钱这些重要的事情。在这种环境下，你的思维就被定型了，觉得每天卖给老板的八小时是属于他的。如果你上班时偷懒摸鱼，你会觉得亏的是老板，而不是自己。因为立场不同，老板和打工者的想法就不一样了。但是，如果你自己做自媒体创业，你对员工的看法就会完全改变。你会惊出一身冷汗，原来以前自己怎么那么傻，耗死的不是老板，是自己。待在合适的环境，才是对自己最好的补品。环境，其实就是你的选择。你不必去讨论一个人的思想怎么样，自律性如何。宏观上是否正确，很多时候和赚钱根本没关系，甚至可能成为障碍。想在自媒体领域取得成就，你必须上桌，而且一直坐在桌上。有多少人知道减肥的方法，但就是不去行动，想健身，但一年到头也没踏进健身房。教育一个人改变认知和习惯，成本真的很高。资本为了营销，都是投入大量资金才能影响你的思维方式。想在自媒体领域取得成功，最关键的是减少决策成本，直接开始。如果你的角色定位不在这个环境里，和别人的差距就不是智商问题。大部分人之所以被割韭菜，就是因为他们总是想找捷径。你做自媒体，你必须去实践。其他的都不重要，自己打出来的成绩才是真的。我们都站在巨人的肩膀上，在市场上不断练习，变得强大。朋友们，让我们一起冲破束缚，追寻属于自己的精彩人生。在这个过程中，我们会经历挫折、困难和痛苦，但只要我们坚持不懈、勇往直前，最终我们一定会收获属于自己的辉煌与荣耀。加油吧，勇敢的少年们！让我们一起为梦想而战！🔥🚀💪👇喜欢请转发、留言、点赞、关注👇我是马勇，线上副业创业变现导师，扫码添加个人微信，备注666，领取创富秘籍！推荐阅读：01 寻找财富自由之路02 个人也有商业模式03 普通人弯道超车的最佳路径04 为什么要做副业05 什么是一个好的副业06 如何打造个人品牌07 如何找到适合自己的定位08 不可或缺的流量思维09 如何精细化管理微信好友10 让你人生开挂的复利思维




