


            
如何打造自媒体账号
          




今天继续阅读粥左罗的《打造个人IP》最后两章。粥左罗作为一个自媒体行业的领军人物，传授的经验，很值得学习。我印象深刻的是他对如何打造自媒体的阐述。粥左罗认为应该从内容和人设两方面着手。我们想引起关注，迅速涨粉，首先得在内容上下功夫。我们提供的内容第一要做到有用，能够解决用户的问题。讲述方法论和干货类的内容，更容易吸引用户。其次，我们提供的内容要具有稀缺性。用户只有在我们这里才能获取到的信息，其他地方找不到。这样就会增加用户的粘性。再者，用户想继续看到你。你能够源源不断地多渠道多方位提供有价值的信息。你一推出新产品，用户愿意追随。我们在做好内容的基础上，还不要忘记对自己人设的经营。无论做何种形式的内容，我们都要多讲亲身经历。因为喜欢往往来源于了解，如果不了解，就不会有喜欢。我们在讲述内容时，应该多拿自己举例，谈自己的想法。而不要老是引用别人的观点。用户喜欢的一定是一个丰富的立体的有血有肉的人。多方位地展示自己的兴趣爱好，特殊经历，让用户更了解你，从而打心眼里喜欢你。当然你必须保证内容的真实性，不虚构，不浮夸。看了粥左罗的论述，我在思考自己的个人IP打造中的问题。我每天更新公众号，提供的内容独特性稀缺性都不足。这可能是我的粉丝不多的原因。而要改变现状，不是一时半会就能做到的。我是一名长期主义者，不求马上就能写出10万+的爆文。每天都坚持学习，吸取别人的经验，希望自己成长得更快一些。我也有耐心和毅力，积硅步到千里，日拱一卒，一天进步一点。保证每天发布的文章是现阶段的最佳。我的最大优点就是意志力强，坚持早起学习好多年。与病魔抗争，与死神擦肩而过的特殊经历都是我打造个人IP的绝佳素材。相信我的粉丝都会佩服我的毅力，会被我不妥协，不甘受命运摆布的积极向上的形象所感染。综上所述，我对自己个人IP的打造有了努力的方向，做好内容是关键，人设经营助力，相信自己至少能够成为一个小IP，再慢慢地向中IP大IP努力。作者简介:70后终身学习者，英语学习爱好者，早睡早起践行者人生信条:天道酬勤人生愿景:成为一名作家，用文字影响温暖他人




