


            
十年吉他自媒体心得
          




茂从2013年开始创业至今已有十多年，在十年的风风雨雨中，从无人问津到今天百万级关注，非常荣幸，同时自己的音乐作品也有了数亿的播放量，而这一切都归于这些年的录音、混音、视频拍摄的积累，可以说这十年的录音时间就算没有一万个小时，也还有快1万小时的录音经验了，尤其是在吉他上的录音经验非常充足。其实对于我们吉他自媒体来说，录音只是第一步，第二步混音同样很重要，EQ的调节，压缩的运用，混响的调节，总轨的母带调节等等，每一步都对于我们完成一首优秀的作品有着至关重要的作用。而在完成混音之后，为了迎合时代，我们还需要拍摄优质的视频，从脚本到分镜，再到后期剪辑调色，这一套流程都要背后的制作逻辑和方法。而对于我们当代吉他手而言，这种宣传形式就是最好的形式，可以说是完完全全的一本万利，我们只需要一次时间，剩下的就可以无限复制，而这就是茂这么多年的最大心得，复制时间，复制时间，复制时间，这样会极速加快你的个人成长！十分幸运，茂从事自媒体行业十多年的时间里，出了非常多的爆款视频和作品。十年风风雨雨的作品沉淀和大众认可后，茂想现在已经有这个能力和资格来出这一套课程，特别为我们所有吉他手制作的一套课程《吉他自媒体课程》。那学成效果如何？可以看茂出的下方几个视频。同等级视频，你也也可制作，包括视频效果，包括声音效果等你看到的所有。视频一：《后来》视频二：《Time2》视频三：《River Flows In You》所以这套《吉他自媒体课程》共包含四大内容：吉他录音、吉他拍摄、吉他混音以及福利课吉他直播间的搭建。具体介绍可以看下方：如果你了解过相关课程，或许会知道现在市面上单独一个直播相关的课程就要大几千甚至大几万，尤其是比如直播设置，直播间搭建，直播声音调试等，单独一次可能就要大几千上万，非常昂贵，而这些人所使用的方法，茂都在第六章作为福利课赠送给大家。同时上方还包含了大量的演奏知识、改编知识、录音知识、混音知识、拍摄视频知识等等等等。或许你会说，这一定要大几千甚至上万吧，其实都不需要，茂现在就要把这些高额的收费项目打下来，这套《当代吉他手必修课》原价¥999，现在618售价¥299，共计37节课程。如果你想报名，微信长按识别下方二维码，或者阅读原文即可参加课程。




