


            
生成式AI与大模型核心技术开发与应用 研修班
          




点击蓝字  / 关注我们各企、事业单位:Chart GPT的发布，让大语言模型成了人工智能的焦点。尤其近期发布的大模型各业务场景应用应接不暇，为行业带来新的发展机遇，甚至将重构AI行业。AI行业的发展将以云平台、算力、大模型构成行业发展的三驾马车。大模型和小模型的融合使用，或者以大模型为底座的小型化微调都是未来发展趋势。如何调用大模型开展自然语言处理、图像处理、文本识别、视频处理的技术，成为目前人工智能领域人才的迫切需求。为落实人工智能战略部署，加快培养数字技术人才，根据《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》提出的“紧跟新技术、新职业发展变化，建立职业分类动态调整机制，加快职业标准开发工作”要求，中国管理科学研究院现代教育研究所（http://www.pdhb.org.cn）联合北京龙腾亚太教育咨询有限公司特举办“生成式AI与大模型核心技术开发与应用研修班”。本次培训采用理论+实战培训模式。注：承办单位相关费用收取及发票开具。 一、时 间 安 排 2024年5月17日 — 2024年5月20日   北京（同时转线上直播）（17日报到发放上课材料，17日-20日上课）承办单位：北京龙腾亚太教育咨询有限公司北京龙腾智元信息技术有限公司 二、培训目标了解AIGC发展现状与核心技术。 掌握Transformer核心开发技术。掌握向量数据库的工作原理、检索算法、主要开源数据库。掌握模型调用、微调方法。掌握以GPT大语言模型为基础的工作原理。     掌握AIGC技术在跨模态领域的应用技术。了解GPT提示工程和AIGC的安全标准。       掌握基于大模型的编程开发技术。掌握生成式模型扩散模型核心技术。掌握大模型Agent框架核心技术。 三、颁 发 证 书 A类、参加相关培训并通过考核的学员，由中国管理科学研究院现代教育研究所颁发《生成式AI与大模型开发与应用工程师》（高级）岗位认证证书，可通过官方网站查询，该证书可作为有关单位专业技术人员能力评价、考核和任职的重要依据。B类、参加相关培训并通过线上考试的学员，由工业和信息化部教育与考试中心颁发《人工智能机器视觉应用》（高级）职业技能证书，可通过工业和信息化部教育与考试中心官方网站查询，并纳入工信部教育与考试中心人才库，该证书可作为有关单位职称评定、专业技术人员能力评价、考核和任职的重要依据。注：报到时请提交彩照（红蓝底皆可）两张、身份证复印件和学历证明复印件各一份。四、注 意 事 项A类：4980元/人（含报名费、培训费、资料费、场地费、A类证书费）。B类：7980元/人（含报名费、培训费、资料费、场地费、A类证书费、B类证书费）。注：住宿可统一安排，食宿费用自理培训费由组织培训班的施教机构负责收取并提供培训发票。5人以上9.5折优惠，8人以上9折优惠。B类证书费不享受优惠。参加线上、线下培训学员均可享受视频录播回放权益，及本人再次免费参加线下同主题课程学习权益。.指定报名邮箱：2044115758@qq.com。报名成功后，会务组在报到前一周发具体报到通知及行车路线。学员需自备电脑WIN10、64位系统，16G及以上内存，硬盘空间预留100G。 具 体 课 程 安 排 第一天9：00-12：00     14：00-17：00第一章、ChatGPT与生成式AI技术发展概述一、AI：从判别决策到创造生成1.从经典机器学习到深度学习2.从Transformer到生成模型二、AIGC技术及进展1.AIGC的定义和发展2.AIGC技术的分类3.AIGC技术框架三、大模型实操：动手练习1.工作助理：新的搜索引擎、生成表格数据、好用的翻译2.生活助理：规划旅游行程、私人健身教练、私人医生、教你做菜3.学习助理：指导孩子学习、生成童话故事、练习英语对话第二章、AIGC技术在跨模态领域的应用一、AIGC在自然语言处理领域的应用1.语义理解2.内容生成     a、公文辅助写作        b、政策分析      c、研报生成               d、风控舆情3.多轮会话           4.逻辑推理二、AIGC在视频领域的应用1.图像识别、检测与生成2.视频理解与生成     3.3D生成三、AIGC在音频生成领域的应用1.电影配音          2.智能客服3.各类场景语音生成第二天9：00-12：00     14：00-17：00第三章、Transformer一、注意力机制1.自注意力机制     a点产品         b注意力得分          c并行2.多注意力机制二、编码与解码1.Transformer中的编码器与解码器2.自回归和自编码3.Transformer中的编码-解码模型架构三、自学习1.NLP中的Transformer2.计算机视觉中的Transformer3.Transformer自注意力机制神经网络4.Transformer架构实现并行处理，提升模型训练效率第四章、AIGC技术一、大语言模型技术原理1.生成模型              2.深度学习常用算法3.人类反馈强化学习RLHF    4.典型大语言模型二、提示工程1.提示词的基础知识        2.思维链3.提示词实操：明确具体任务、利用上下文、使用不同的语气、角色扮演、zero shot, one shot, few shot、零样本思维链提示、生成知识提示三、AIGC的安全1.内容安全      2.模型安全       3.用户信息安全四、AIGC技术评价1.AIGC标准体系     2.AIGC应用层标准     3.AIGC模型层标准第三天9：00-12：00     14：00-17：00第五章、AIGC技术的记忆模块（向量数据库）一、向量数据库概述1.AIGC技术的记忆模块的功能和作用2.向量数据库的功能与发展历程3.各种向量数据库的对比4.向量数据库发展展望二、向量数据库技术1.向量数据库原理      2.向量检索算法三、向量数据库实操（学员连接云服务器实操）第六章、 基于大模型的编程开发与应用一、基于智普/百川的开发与应用1.基于百川论文写作2.基于百川辅助编程3.基于百川的科研项目实现4. ChatGPT/GPT4接口程序开发5.基于大模型的开发应用汇 款汇入指定账号：户    名：北京龙腾智元信息技术有限公司开户行：中国银行股份有限公司北京房山支行账    号：328571911214微信、支付宝（可刷信用卡、公务卡）支付宝扫码支付微信扫码支付联系方式：010-81311930 扫描二维码报名相应课程




