


            
轻松剪辑：AI批量视频自动化剪辑工具
          




**🔥一键秒变视频剪辑大师，这款神器你值得拥有！🔥**
**它能够将我们的素材进行再次编辑和组合，生成一个全新的原创视频。软件界面如图所示。操作十分简单，您可以先将您自己的素材复制到此处。图片和视频分别位于各自的目录下。您可以在这些目录下勾选您需要的素材。也可以直接全部选中。在这里，我们也可以自行调整一些参数。比如这些转场特效时长什么的，设置完之后，直接点击开始合成，稍等一会儿，一条原创视频就搞定了合成后的视频，会在这个保存视频的目录下，点击这个打开目录也可以直接跳到文件夹。OK软件以及详细的使用教程，已经整理到聚梦的工具箱了。在黑科技专区的最近更新板块的第20个，拿过工具箱的老伙计直接冲就行，新手小白头一回刷到我就继续往下看。工具箱下载地址回复：工具箱获取免责公告本公众号提供的工具、教程、学习路线、精品文章均为原创或互联网收集，以提高网络安全技术水平为目的，只做技术研究请勿用于违法用途，本号提供的全部资源均为免费分享，仅供于学习任何涉及商业盈利目的的均不得使用，否则产生的一切后果将由您自己承担！所有内容请在下载后24小时内删除，禁止非法恶意传播，不对任何下载或转载者造成的危害负任何法律责任！也请大家支持、购买正版！如果本文章存在的内容对您和您的利益产生损害，请立即私信我，将会在最短时间内对其做出删除处理。




