


            
【灵机Ai-人工智能数字人助手】
          




现在注册即可领取VIP会员，创建专属数字人；您可以使用Ai人工智能模型来进行文章创作、写小说、写总结等，还能够和Ai进行1对1对话；灵机的Ai助理功能，能帮助你解决法律难题、生活困惑、医疗咨询、学习咨询等难题。​我们目前处于在一个快速变革的时代中，科技正在引领我们进入前所未有的未来了。随着近期ChatGPT爆火，生成式AI算法的突破，使得AIGC进入应用爆发期，已经给相关产业链带来全新的想象空间，AI数字人逐渐成为创业和变现领域的热门赛道。给大家分享一个数据，根据IDC的报告《中国AI数字人市场现状与机会分析》，预计在2026年，AI数字人市场规模将会达到1024亿元。不仅仅是互联网的行业，还会有金融、教育、文旅、新闻媒体等行业也纷纷会涉足，为AI数字人带来了更多可能性的。让我们一起拥抱未来！好项目联盟推广，添加主编微信:humoriy审核通过即可免费发布发布范围:一定是来自正规渠道消息，不可虚构，钓鱼网站等一系列违法诈骗行为杜绝出现，一起创造和谐安全网络环境，有福利大家一起瓜分长按二维码关注我们




