


            
短视频内容创作的技巧有哪些
          




互联网的下半场，也是短视频的主战场，有质量的内容成为短视频平台的核心竞争力，一搜哥分享一些做短视频内容创作的小技巧和方向，希望能够帮助到大家更多的做短视频内容营销的人。一、短视频上热门的连环锚点公式第一句话抓人是具体事件；第二句话塑造期待，离奇结果，离奇原因；第三句话划分割线。太神奇了，我花一分钟时间分享给你；第四句话连续锚点：锚点1，锚点2，锚点3；第五句话启发总结：信息启发，观点启发，行动启发。目前   短视频内容生产只有两种方式，一种是是生产优质短视频自己去造流量，一种是去投放信息流广告去买流量，重点来了，你发现，不管你是自己造，还是买，你都需要有一个必须要做的动作。就是，先把短视频生产出来，即使你是投放结论，短视频已经成为了今天流量的基础设施，不管你擅长还是不擅长，你都要成为短视频内容的生产高手，这是你在这个时代有所斩获的前提。如果你认同这点，那么，接下来的内容，将会对你很重要！1、     今天，你要有利润，需要啥，需要客户，想要客户，你得干嘛，要有流量！想要流量咋办，目前只有两种方式：一种是，生产优质短视频自己去造流量；一种是，去投放信息流广告去买流量。2、   如何才能生产出高质量，优质的短视频？外行，想创意，创作，内行，都在干啥？反反复复的跑一套固定化的流程而已！3、     如何提升短视频生产频率？你的生产经验撑不过一个月，就会枯竭，怎么解决？我在写短视频之前，都有一个固定的动作，就是，左手边，会放着一篇我们山顶会一个创始人分享的他的某个问题的解决方案。我会从这个方案文档里面，抽取出来亮点，然后，加工成一篇1000字以内的短视频文案。你看，这就是一切的核心。我每天，都在重复这个动作，不是自己去想，而是，加工别人的这种方式，就算是十年以后，你的生产也是滔滔江水，连绵不绝4、  所以，成熟团队生产短视频的核心是啥？是，素材库，但凡，你想成为短视频高手，首先，你要花大量时间完成第一个动作，就是，构建属于你的素材库。5、发的内容为什么能火？注意，这里是重点，你能不能火，取决于，你的内容本身能不能火，如果，你把你行业内，本身就已经火的话题，全部收集建立行业素材库。6、、  如何，把素材，写成，短视频文案的方法，和固定流程？这才是，核弹，绝对不是随意发挥，它是有明确的章法，这个，就是今天，最核心的板块，我把它叫做结构公式，短视频要想有播放量，核心是完播率，而完播率的核心在于啥？在于你的每一句话，都能让他离不开，欲罢不能，这个怎么实现？就靠，这套结构公式，我把这套结构，叫做，七步绝杀就是，把一个短视频，切分成七个小块，先说什么，再说什么，都严格按照公式来，一旦掌握这套公式，非IP本人，都能批量化制作。这套结构公式，我会在我的线下课，带着你，跑一遍。‍二、那到底，如何才能生产出高质量优质短视频？‍想生产出高质量优质短视频除了突出亮点、创新独特的情感共鸣之外，外行想创意创作，内行都在干啥？反反复复的跑一套固定化的策略而已，一会，我会把这套策略，告诉你如果你问我自己过往经验多，完全没用，完全不够，短视频生产频率，一天一条，五条，十条，你的经验撑不过一个月，就会枯竭。那核心是什么？我在写短视频之前，都有一个固定的动作，就是，左手边，会放着一篇我们山顶会一个创始人分享的他的某个问题的解决方案，我会从这个方案文档里面，抽取出来亮点，然后，加工成一篇1000字以内的短视频文案。第一，你要花大量时间完成第一个动作，就是构建属于你的素材库。如果你能把你行业内牛逼的人，找到，并且采访，录音，转文字，入你的素材库。然后，你只需要一个内容团队，整天从里面，切块，抽亮点，写成短文案，你再念出来，就可以。第二，是扒书：樊登为啥抖音那么火，不是他经验多，而是，他一直在把其他人的书的内容，搬运成了短视频，那意味着，书，就是他永远不会枯竭的素材库，那为啥，你不会用？第三，是扒网络：这里有一套流畅方法论，我直接说，你细品！首先，你把你行业关键词输入抖音搜索引擎，出来的视频，做一个排序，按照点赞数。然后，把排名前300的抓取下来入库，这样的方式，换关键词，多来几遍！！于是，你就有了你所在行业的30%的已经被验证的热门的选题和素材了。注意，这里是重点，你能不能火，取决于，你的内容本身能不能火，如果，你把你行业内，本身就已经火的话题，全部收集建立行业素材库。那么接下来的事情，就很简单了，你只要找三五个人，整天，换着法的加工这些已经收集起来的素材，就能天天出爆款，这就是核心方法论。但是，有个点，要注意，就是，你必须要让你的文案，再创作率超过30%。这是核心，以上，我说了，最核心的生产短视频中的核心搭建，行业素材库，这是你一切的根！但是，它是原始的，如何才能加工成，粉丝能看到的短视频，这里还有最关键一步就是，把素材写成短视频文案的方法，这才是核弹。绝对，不是随意发挥，它有着明确的章法。我过去之所以能成核心，在于，我每一条视频，都是严格，按照一个公式来套的。这个，就是今天最核心的板块，我把它叫做结构公式短视频，要想有播放量，核心是完播率，而完播率的核心，在于你的每一句话，都能让他离不开，欲罢不能，这个怎么实现？就靠这套结构公式。我把这套结构，叫做七步绝杀。就是，把一个短视频，切分成七个小块，先说什么，再说什么，都严格按照公式来。一旦掌握这套公式，非IP本人，都能批量化制作。不光是我们自己，山顶会的马英也是用这套结构公式，他做到2000万粉，核心，也是在反反复复在跑这套流程。这套结构公式，我会在我的线下，带着大家跑一遍口播体，谁都可以用。首先，所有的教培行业，知识付费，绝对王炸。即插即用。还有，你卖房卖车，各种都可以，山顶会有个老板王帅，他1.3万的口播体账号，单月佣金，已经去到200万了，方式就是，讲本地购房的专业知识，吸粉，然后，用我们的见面礼方式，把粉丝加到微信群，然后，办沙龙签单。你看，口播体，带来的单月佣金200万还有，养生类的也可以，讲养生知识，导养生粉到私域，卖养生产品，也通用这种方式，前端养生知识，导私域，后端卖养生产品，年营业额，做到5000万，纯粹直营。还有卖车的富哥，纯粹是跑口播体，就是讲购车知识，一条视频，就带来200万的订单量，这些都是，口播体的威力！所以，一定要走到线下课，把这些体系拿回去，即使你听明白了，知道了，也一定要来知道了，却做不到，为啥？你没有体感，为啥线下课这么重要，还有那么多老板，要走进线下课，核心就是在找自己的体感，知识本身不重要，它本来就在那里，但是，你要把它转化成你的生产力，这个过程，就需要，物理的灌输，植入，这是一个漫长的过程。等到你在课堂上，被激发到，你有了必须要怎样干的念头，恨不得立刻在课堂就拿起电话，跟你的团队布置任务的时候，目的就达到了。好了，以上，我只是说了两个核心动作，一个是构建素材库，一个是结构公式，这是口播体入门的最快速方式了。但是，我这门课，不是教你做一个网红，或者说知识博主，我是教你如何从抖音引流客户到私域的。所以，我必须要把真实的情况告诉你，口播体很厉害，但，并不仅仅是口播体能做到引流。还有更厉害的方式，我接下来要继续跟你说。你知道，在整个变现效率最高的这些短视频，都有几种形式吗？这个认知，非常核心，这将会决定，你在上路前的方向有三种，一种是，口播体，我已经说了，就是对着手机，直接开录；一种是，新闻体，就是7-11秒的视频，有震感的音乐，有大标题，不需要出境；还有一种是，场景展示体。这种最牛逼，目前，我看到的变现效率最高的体裁，70万粉，3年变现6个亿，就是这种形式。接下来，我要重点，跟你来说说，这个，我看到的，在抖音，变现效率最高的，短视频内容形式--场景展示体70万粉，3年变现6亿，怎么做短视频内容？非常简单，只需要，把你在原产地，收翡翠的场景展示出来！有流量吗？有，原产地啊，神秘，还在国外，缅甸。有人设吗？有，一个在原产地收翡翠的老板。能有客户联系你吗，有啊，联系来的，全部都是精准客户。所以，你看她这种方式，到了朋友圈，全部都是翡翠的图片，一天几十条朋友圈，全是产品，人家进来，就是想看货的啊。这就是场景展示体。再比如，你是做招商加盟的，你如何开始用场景展示体？一个老板，他是做卤味鸭脖的，那种摆地摊招商加盟卖技术，他就找了一个IP，整天摆地摊卖鸭脖，把过程记录下来，就这么一个十万粉账号不到，一个月收加盟费，都一百多万。再比如，我们老铁，他做商务车改装的，他也用这种场景展示体，改装，埃尔法，奔驰，还有最近起来的，腾势D9，这些商务车，他一年的营业额已经去到了2个亿。你看，这就是场景展示体的威力。所有做出来结果的人，都一定是把自己的时间花在跑一套有效的路径，而你结果不好，核心，就是自己的时间没花对地方，看看，有结果的人，是怎么干的，人家是，在跑什么体系。到这里，我还只是说了两种短视频内容形式，一种口播体，一种场景展示体我把它叫做新闻体，它很短，7-11秒左右，就是上面一个大标题，然后，有震感的音乐，这种视频，你知道吗，播放量非常恐怖，很容易做到100万量级，并且，它能带来精准引流。我举例:力哥是做视力矫正的，他就靠做这种新闻体，一个纯粹的传统老板，新手，半年，也做出来了500万，这是服务费啊，基本是利润，还有，工厂，也非常适合这种题材。还有很多奇葩案例，都在用新闻体，我不说名字，做金融贷款的，做DNA检测的，一条视频，都会带来大量精准线索。本质上，这解决了，线索获取的效率问题。这就是一个时代的革命。以上，我给大家说到了，三种短视频内容生产的形式：口播体，新闻体，和场景展示体。这就是这个时代，最有效的方式，一定要把它拿回去。你来优化这些业务模型，流程，比你在管理上整天磨磨磨，给你公司带来的增长，要至少大十倍逆境拼业务体系，顺境拼管理体系，快速走出来，把这些最先进的业务体系，拿回去，这个事情，更靠谱。还有更加牛逼的第四种短视频形式，图文体这个类似于上面说到的7秒新闻体，非常简单，但是威力巨大，这个也是抖音今年的重点。未来，做英语四六级培训的，从几年年初开始4个人跑图文矩阵，现在一天可以获取精准客户线索到私域，7000人你就知道，图文体的威力，好了，这就是今天第3天的内容了，我带你明确了，短视频的内容生产的核心认知了。要想了解更多记得扫下方二维码添加关注。来吧，我们是一支年轻有活力的多年网络营销实战经验的积极团队！在这里你能找到满意的答案！联系热线：13553177895    95613342（微信QQ）---------华丽丽分割线---------------【分享】“最自私的行为是无私”。当你将有价值的信息，传递给身边的朋友时，你在他们的心里会变得更有价值。点击右上角“…”按钮就可分享到“朋友圈”




