


            
【机器学习】机器学习概要
          




一、前言机器学习是人工智能的一个子领域，“模仿人类智能的学习机器”。二、机器学习 （ML）传统编程使用已知算法从数据中生成结果：数据 + 算法 = 结果机器学习从数据和结果中创建新算法：数据 + 结果 = 算法二、神经网络 （NN）神经网络是：编程技术机器学习中使用的方法从错误中吸取教训的工具神经网络基于人脑的工作方式：神经元相互发送信息。当神经元试图（一遍又一遍）解决问题时， 它加强了导致成功的联系，减少了导致失败的联系。三、感知器感知器定义了进入神经网络的第一步。它表示只有一个输入层的单个神经元，没有隐藏层。四、神经网络神经网络是多层感知器。在最简单的形式中，神经网络由以下部分组成：输入图层（黄色）隐藏图层（蓝色）输出图层（红色）在神经网络模型中，输入数据（黄色）是针对 在生成最终输出（红色）之前的隐藏层（蓝色）。第一层：黄色感知器根据输入做出简单的决策。每个决策都会被发送到下一层的感知器。第二层：蓝色感知器通过称重做出决定 第一层的结果。这一层做出更复杂的决策 在比第一层更抽象的层面上。五、深度神经网络深度神经网络是：编程技术机器学习中使用的方法从错误中吸取教训的软件深度神经网络由几个隐藏的神经网络层组成 对海量数据执行复杂操作。每个连续的图层都使用前一层作为输入。例如，光学读数使用低层来识别边缘，而高层则使用更高的层来识别边缘 用于识别字母的图层。在深度神经网络模型中，输入数据（黄色）是针对 一个隐藏层（蓝色），并针对更多隐藏层（绿色）进行修改，以生成最终输出（红色）。第一层：黄色感知器根据输入做出简单的决策。每个决策都会被发送到下一层的感知器。第二层：蓝色感知器通过称重做出决定 第一层的结果。这一层做出更复杂的决策 在比第一层更抽象的层面上。第三层：更复杂的决策是由绿色感知器做出的。六、深度学习 （DL）深度学习是机器学习的一个子集。深度学习是过去几年人工智能热潮的罪魁祸首。深度学习是一种高级类型的机器学习，可以处理图像识别等复杂任务。免责声明：本公众号目前所载内容为本公众号原创、网络转载或根据非密公开性信息资料编辑整理，相关内容仅供参考及学习交流使用。由于部分文字、图片等来源于互联网，无法核实真实出处，如涉及相关争议，请跟我们联系。喜欢就点个赞吧！




