


            
谷歌的新视频AI生成器很棒——但深度伪造呢！
          




谷歌的新人工智能视频生成器是其迄今为止最先进的——这可能会导致更令人信服的深度伪造的增加。谷歌Research 刚刚推出了 Lumiere，这是一款 AI 视频生成器，能够从简单的文本提示创建五秒钟的逼真视频。根据这篇研究论文，它之所以如此先进，是因为“时空U-Net架构”，它“通过模型中的一次传递，一次生成视频的整个时间持续时间”。以前的 AI 模型通过逐帧生成单个图像来创建视频。另请参见： 泰勒·斯威夫特（Taylor Swift），赛琳娜·戈麦斯（Selena Gomez）在Le Creuset赠品骗局中使用的深度伪造从理论上讲，Lumiere 将使用户在没有技术专业知识的情况下更容易创建和编辑视频。诸如“熊猫在家弹尤克里里”或“海滩上的日落延时摄影”等提示会生成详细的逼真视频。它还可以根据单个图像的风格生成视频，例如儿童的花卉水彩画。编辑功能是它变得疯狂的地方。Lumiere 可以对图像的目标部分进行动画处理，并使用“视频修复”填充图像提示中的空白区域。它甚至可以使用后续文本提示编辑视频的特定部分，例如更换女性的着装或为猫头鹰和小鸡的视频添加配饰。“我们的主要目标......是为了让新手用户能够生成视觉内容，“该论文总结道。“但是，使用我们的技术创建虚假或有害内容存在滥用的风险，我们认为开发和应用用于检测偏见和恶意用例的工具至关重要，以确保安全和合理使用。”这篇论文没有提到的是谷歌已经开发并据称已经到位的工具。在去年 5 月的 Google I/O 大会上，该公司将其安全和责任措施放在了首位。谷歌 DeepMind 在 8 月推出了一款名为 SynthID 的 AI 水印工具的测试版，11 月，YouTube（谷歌旗下）宣布了一项政策，强制用户披露视频是否是 AI 生成的。在这一点上，卢米埃尔只是研究，没有提到它如何或何时可以用作面向消费者的工具。但对于一家声称“大胆开发人工智能意味着从一开始就负责任”的公司来说——假设一开始就包括研究——这是卢米埃尔团队的一个令人惊讶的遗漏。谷歌尚未回应置评请求。




