免费，免注册！3步生成原创背景音乐，AI视频编辑必备！
大家好，我是虎哥！如果你觉得我的文章对你有用，记得点赞、收藏、关注！今天要为大家介绍一款革命性的AI音乐创作工具——Image to Music。这是一款能够将静态的图片转化为动人音乐的神奇工具，让我们一起来看看它的神奇之处！什么是imagetomusic？Image to Music结合了微软的Kosmos-2-patch14-224图像识别技术和HuggingFace的Zephyr-7b-beta语言模型，能够将用户上传的图像通过文字描述转化为音乐。它不仅支持多种音乐生成模型，如:MAGNet、MusicGen等，还能根据个人喜好和创作需求生成符合调性的音乐片段。如何使用？使用Image to Music非常简单：上传图片，选择音乐模型，系统自动生成音乐。无论是风景、人物还是动物图片，都能得到与之匹配的旋律。上传图片：点击页面上的上传按钮，选择你想要转换成音乐的图片。选择音乐风格：从提供的列表中选择一个音乐风格，然后点击生成（Make music from my pic）。效果：编辑提示词：如果你觉得生成的效果不满意的话，你也可以根据自己喜欢的风格输入提示词让它重新生成，如下：效果：总结怎么样？是不是做AI视频又多了一个好伴侣。它提供多种音乐生成模型，适应不同风格。如果你不满意自动生成的音乐？还可以修改提示词重新生成。而且，Image to Music完全免费，不需要注册，也不限制使用次数，赶紧用起来吧。好了，有需要这个工具的朋友，可以在文末联系虎哥或者添加wx:tigerfuye 领取，这个是一个非常不错的视频提效工具哦！好了，今天就聊到这里，如果想进一步围观虎哥，下面有我的免费星球和微信，随时欢迎大家。有启发的欢迎点赞、转发、在看！！！下面是我的免费星球，欢迎大家来围观，能得到什么？主打AI视频副业玩法、认知分享、搞米的一些方向等等。现在加入星球，我还会送你一份AI视频工具包。END👈🏻客官二维码在左侧关注虎哥了解更多

