


            
2023057——AI创作的绘画是不是艺术？
          




jin我在网上搜“经典辩论题目”，出现的第一个搜索结果是社会热点类辩题，其中第一个就是——AI创作的绘画是不是艺术？我站在正方，AI创作的绘画是艺术。AI绘画和人类绘画的区别是什么？如果让评委来对两幅画，一幅画是人画的，一幅是AI画的，评委能够区分出来哪幅画是人画的吗？有什么区分的技巧吗？我想这两个问题的答案都是否定的。AI绘画既可以手工绘画也可以电脑绘画，人类可能在电脑绘画方面是比不了AI绘画的吧！我想这一点应该是没有多少人反对的。既然在绘画这件事情上没有什么区别，因为人们无法分辨一幅画到底是AI画的还是人类画的。如果人们把AI的作品当成了是人类的作品，而称之为艺术，那岂不是很尴尬。况且如果AI的绘画比人类的绘画更好看更美，我想大多数人还是会说AI绘画是艺术作品，而人类绘画的次一点的作品就不那么像是艺术了。所以这个问题争论的前提是，人们知道一幅优美的、可以以假乱真的作品是由AI绘画的。在这个前提下，我们来讨论这件作品是不是艺术？什么是艺术？我在百度词条上面搜索了一下，上面给出的解释是：关于艺术的观念，并没有普遍认同的定义，且随着时间的推移，观念也在不断变化。看到这段解释，我想到了这句话“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”。艺术在每个人的眼中的定义都是不一样的。我们总不能说搞艺术的作家的眼光比种地的农民的眼光更高级吧？农民的眼光值得我们大家的重视和认可吗？还有一个点就是，我们谈论艺术，潜意识中是谈论人类传统意义上的艺术。有的人认为AI绘画算不上传统的艺术，但殊不知AI绘画也是基于学习传统的艺术作品。就好比一个70后的美术老师，教出来一个00后的学生，难道我们就可以说00后的学生的作品就不是艺术了吗？只要一个作品质量优秀，能够从作品中表达出某些美和思想，那么就可以算得上是艺术。人类制定的关于“艺术”的定义，就不适用于AI吗？那么如果是AI制定的定义，是不是也可以说不适用于人类，人类的绘画因此也不是艺术了？人类比AI高级？这个辩题是人类制定出来的，看似是讨论AI绘画是不是艺术，其实也就是在讨论人类是不是比AI更高级。这篇文章没有仔细构思，想到什么就写什么了。




