


            
分享自媒体账号账号解封教程，外面收费5-10元一单
          




大家好，我是小强。今天给大家分享的是自媒体账号的解封技巧，大家可以自用省钱，也可以拿去赚点小钱。项目背景是这样的，最近自媒体平台频繁封号，我也不幸被封了几个账号。封禁的账号无法注销，甚至注册的手机号也无法使用。这对从事矩阵工作室的人造成了很大的打击，所以我一直在寻找解封的方法。我咨询了很多渠道，但没有找到解封的方法，只能释放手机号，然后重新注册。这个方法听起来还不错，释放后相当于注销了，然后可以重新注册一个新账号。具体是怎么操作的呢？首先需要确保你的账号可以正常的登录，然后点击账号与安全，然后点击更换已经绑定的手机，这里需要注意的是。你的手机号码可以正常的接收短信，否则是没办法进行解绑操作的。接下来是操作的重点部分，这个时候需要用到接码平台，获取一个手机号码，然后按照提示操作，将收到的验证码填进去就可以了，这个时候就可以收到换绑成功的提示了。我们之前的手机号就被释放了，可以重新去注册新的账号了。这里接码平台的成本是非常低的，一次只需要1毛钱左右。再说说咱们怎么赚钱，有两种方式：①咱们可以帮助别人释放号码，可以每次收取5-10元，利润还是挺高的。②咱们可以直接出售这个技术，一般收费在100以内都没啥问题。至于怎么找客户，这个更简单，直接在各大平台上搜索相关的关键词，就能找到很多，在贴吧等等地方直接发布广告等等，这里就不延伸了。




