


            
30岁，自媒体一年副业变现7万元：如何建立自己的个人品牌，让客户和财富不请自来？
          




关注澜月0618，领自媒体干货这是本号第291篇原创，全文共1853字            作者  l澜月  来源: 澜月0618            转载请联系授权（微信ID:lanyue05200618）你好，我是澜月，是一个靠写作开启副业的个人成长导师。新媒体时代，很多人都在朋友圈，抖音，短视频甚至公众号，社群里面逗留，那我们普通人是否可以在线上开启创业，找寻更大的机会？答案是可以的，过去的一年，澜月通过写作认识了很多人，并成功地出了课程，建立了社群，并开始了一对一咨询，成为了一个可以教给大家英语口语，写作以及变现，成长思维，个人品牌建立以及副业变现的个人成长导师。我是一个从0开始写作的小白，但是通过学习和实践，开启了副业，我可以，相信你也可以。想要开启线上副业的关键是需要拥有自己的个人品牌。                                   01                    个人品牌的魅力猫叔在他的《个人品牌创业锦囊》的封面是这样写的，打造个人品牌，让财富和影响力不请自来。个人品牌有多厉害呢？我们通常的销售可能包括两种方式:1.主动销售。主动销售是指你主动上门或者打电话推销或者在微信里主动向好友推荐某个产品。主动推销常常需要很大的勇气，因为你可能不知道对方是否需要，不知道对方是否是潜在客户，也不确定对方会以怎么样的态度对待我们，常常需要做好坐冷板凳的准备。这可能不是一个绝佳的销售方式。2.被动销售。被动销售通常是指有需要和意向的人主动找上你，向你咨询，并购买你的产品，这是个美好的邂逅故事。自3.18我的课程上架后，在我身边常常发生各种被动销售的故事，他们常常从朋友圈或者公众号甚至因为学员的宣传主动找我下单我学习的或者我的课程。这些都是美好的瞬间。而个人品牌作为被动销售中的关键一环，它在销售中的作用举足轻重。品牌效应是什么呢？比如你去超市购买洗发水，可能会想到海飞丝；你想学习英语口语，可能买杨妈的英语口语训练营；你想学习写作课，可能会想到李笑来老师或者粥左罗老师；你想学习打造个人品牌，会找个人品牌界的鼻祖猫叔，这就是品牌的效应了。五一期间我在返程回上海的途中，先生告诉我离这里一个多小时的车程，有一个网红超市“胖东来”，他们家为什么火呢？因为他们敢于将产品的原价打印出来，让顾客自己选择买不买，所以在网上特别火。于是，我们只是听说这个超市名，因为它的品牌效应，便驱车一个多小时前往这个打卡点了。到了目的地后，发现旁边的小店门可罗雀，只有这个大超市里三层外三层被围得水泄不通，4层大商场可能有几千人在这里待着，他们打卡，消费，这就是品牌效应和流量的魅力。我不得不慨叹品牌的力量。好的个人品牌亦如是，你如果建立起了自己的个人品牌，客户会争相恐后地往你这里来，那不管你卖的是什么，都不会愁业绩的。经常有人说我们去董宇辉的直播间，被他的智慧和才华打动了，就是愿意待着，不知不觉间，走的时候就扛走了几袋可能不是很需要的大米和酸奶。好的个人品牌往往会10倍甚至100倍放大你的个人影响力。到底什么是个人品牌呢？                                    02                   什么是个人品牌？笑来老师在写作课里，将个人品牌变现描绘成过去的名和利，个人品牌为名，变现为利。所以想要进行个人品牌变现，实际就是一个靠树立自己的名声而获得利的过程。个人品牌不是自己说了算的，它是周围人对你的评价和你自己才能的综合，它的建立是通过长期不断地输出自己，建立自己的价值观，个人标签，吸引别人而愿意与你建立链接的过程。经过长期的个人品牌打造，你在大家的眼中是一个鲜明的形象，正如以下各位名师一样。李笑来老师是一个智慧，思考有深度，会写书，懂教育，会投资，个人一直持续学习，又有大爱，靠读书和写作实现了财富自由的人。同时他的所有课都是精华，听完会让我们有质的提高，我们有一种捡到宝贝的感觉，所以复购率会很高；杨妈是曾经的新东方英语老师，从政治专业跨到了英语行业，最后变成口语大V，只做英语口语方面。用颠覆传统的方法来教英语，《撕掉单词语法书》和给你100%的语言环境，让你浸泡其中，让大家确实短期都从哑巴口语达到流利说的程度。同时，她又是一个大爱的人，她的课永远是低收费，但却高交付，所以复购率特别棒，大家一直期待有源源不断的新课。而《妈妈不烦》老王本身就是中国人民大学的本硕博连读，是商科的技术专家，做过企业高管，帮过公司上市，并取得了很好的效益，有过实战经验。她的魔性的笑声是大家快乐的源泉，同时她也是一位妈妈，自己从小受到男女不平等的待遇，所以会想做让妈妈不烦的事情。而她的能量管理加上商业底层逻辑以及实战技能，确实可以嫁接到很多副业上，让大家看到很多可能性，这就是她给大家带来的魔力。这是名师们的个人品牌。                          03               如何打造个人品牌？世界上没有两片完全相同的叶子，普通人也可以有自己的个人品牌，只要你找出自己的价值和特异性。a.了解自己的差异性；如果你仔细观察，你会发现这些人身上的个人标签很强，服务的人群也很聚焦，或是英语学习者，或是想提升写作、逻辑思维或是想通过副业变现的妈妈，我们可能有问题就会想到他们。所以首先我们需要分析自己的身上有哪些标签，可以让人一下子就知道了，让我们脱颖而出的，可以区别于其他人的。这个标签可以是你的专业(如英语，商业，语文等)，可以是你的职业(如老师，教练，家庭教育师，律师)，或是你的职位或头衔(创始人，妈妈，团队组长等)，也可以是你的个人品质或能力(学霸，自律达人，温柔且坚定等)。曾经，我问过学员想到我，他们会用哪些词来描述，他们说了下面的词汇，这就是我身上比较鲜明的特征:“有韧性、做事很干脆、敢想敢说敢做”“时间管理能力强，自律”“自律，目标感强，迁移能力强，学习力强，大爱，乐于并善于分享”“作者，成事者”“英语口语流利”“写作好”……那如何找到自己的标签呢，找什么样的个人标签呢？1.从自己的过去的经历找寻，发现自己的长处或亮点，如我是一个英语口语教练，写作课老师，自律达人，做事总会拿到结果，学习成绩也不错。2.从他人的反馈找到差异点，比如周围的人也说我是一个性格很好，执行力强的人，做事爱思考，提出的建议特别棒，在自己从事的领域内做得不错，有毅力，正能量满满，充满活力。3.哪些标签是你一辈子愿意坚守的？我一直很注重个人成长，也特别喜欢帮助别人成长。所以我希望通过自己的文字写不同的人的故事，并传递出去，让大家共鸣找到力量。同时，想帮助很多人解决某些问题，可以解决他们的痛点，让他们少走些坑。4.专注地帮助他们解决烦恼，只有你可以帮助到大家，你才会有价值。回顾过去，我是一个很好的时间管理者，擅长同时做好几件事，并取得不错的结果；自己也是没有让全职妈妈当成路上的障碍，全职妈妈2年后，年收入反而是原来的3倍；自己做过很多次的面试官，所以可以告诉大家面试时面试官的想法；自己英语2个多月达到流利说，1岁宝宝2年后可以双语交流，并带领300多零基础者做到英语口语流利说；我还有299元的付费社群《澜月和她的朋友们》以及《个人成长逆袭课-一年顶三年》课程，4999的合伙人，教大家20多个思维以及个人品牌，副业变现，写作等方面的知识，教大家如何快速提高，逆袭。目前还有一个免费写作社群，会教大家写作知识。b.打造自己的个人品牌；首先明白打造个人品牌的重点是吸引别人，让别人主动找上你，因为他们知道跟着你，靠近你，自己会变得更好。1.  其理论基础是AIDA模型:👉Attention：注意到你👉Interest: 感兴趣， 抓住别人的兴趣👉Design：规划设计一个场景👉Action: 被你吸引2. 没有内容和价值的输出都是伪品牌。任何品牌背后都是有干货和情怀在里面，如果单纯地卖货会因为只是讲利益，缺乏长期性和人的好感，单纯地讲情怀会有博同情和华而不实之意。我们愿意为某个人买单，是因为他传递出来的力量和他确实能带给我们价值。正如董宇辉带货的《东方甄选》，除了有新东方的影响力之外，还有他们的崭新形式。他们在卖货的同时，向我们介绍了读书的意义，让我们感受到“痛苦是对的，痛苦是对现状的不满，焦虑，只有不满足现状的人才会焦虑，只有痛苦的人才会有欲望去改变一切”。他向我们传递出一个睿智的思维，一个博学的人，一个爱生活爱思考，不会被生活轻易打败的人，我们相信跟着他，我们也会越来越好，爱上读书或者解开心里的结。3.建立个人品牌的要点:👉你有什么成就故事？这个成就故事里包含你的能力，你能给别人带来什么价值？我为什么要和你学习？比如保姆露露通过逆袭变成雅思老师，又变成培训机构的CEO，普通人可以跟着她学会如何逆袭。比如我如何让全职妈妈成为自己的跳板，反而可以飞得更高？👉动机故事，你为什么要做这件事？这好比企业的文化，如果一群人只是工作，没有文化支撑，容易心散，感觉不到使命感，做事毫无动机。而我为什么要写干货或者普通人的故事呢？我希望将自己的故事写出来可以帮别人解决部分困难，同时让身边更多的人受到鼓舞，变得越来越好。我也想告诉大家这个世界上，每一刻每个人都有烦恼，都有痛苦，他们是会带给我们身心疲惫，但是你做自己能做的，通过正确的方法翻越它，那些打不死你的会变成你的垫脚石。👉愿景故事，你的品牌和你的受众有什么关系？他们为什么要参与？我希望通过写作，将自己知道得各方面的知识，通过故事的形式传递到世界各个角落，解决大家各方面的问题，让那些迷茫，找不到自我定位和价值的人，能够走出迷茫，看到更大的可能性。猫叔说以一灯传诸灯，至万灯皆明。这句话以及各种思维被我传递给学员，现在他们正以各种形式传递给他们的学员或者认识的人，帮助更多的人。c.如何传递个人品牌？个人品牌不是名人才有的，普通人也可以有，因为这世界上80%都是普通人，也许普通人更愿意看像他们一样的普通人一步步成长超越自己的故事。A .传递不同的故事 1.记录自己每天的成长，让别人见证自己如何从一个小白，逐步学习和践行，变得越来越好。 2.讲自己的成长故事，只有自己亲身经历的故事，其细节和感受才能更深刻，可以传递出比较好的效果。 3.讲朋友的故事，作为一个旁观者来感受和学习，从中领悟出可以学习到的知识或经验。  4.从书籍，电影或时事等感悟人生，这些渠道可以有很大的素材源，也有各种各样的故事，我们可以传递我们想要的观念。B. 选择一种合适的传递方式1.朋友圈2.社群3.短视频4.公众号等以上都是自媒体时代比较受大家欢迎的和受众比较全的渠道，当然，利用多项一起传递更有效果。                                   04               个人品牌建立的误区个人品牌的建立是一个传递自己的过程，也是一个长期的过程，如果使用不当会适得其反。1.这是一个传递的过程，不是为了打造而打造，需要输出一个真实的自己，如果只是为了吸引眼球，相信只有一时的热度，一旦被揭穿，会发现名不副实，会从高处摔落得很惨的。2.个人品牌的传递是一个长期的过程，你吸引的受众也是可以做一辈子的朋友的，所以请认真对待，不能着急为了获取短期利益，而痛苦，或者看着别人眼红，或半途而废。谷爱凌能在冬奥会上获得多项奖牌，是因为前面十几年的努力奋斗，拜登这位老人在84岁时才做到总统，实现了他的梦想，在这之前他准备了几十年。根据一万小时定律，我们在一个行业内要想成为定律，我们需要做够一万个小时，所以请不要让前期的笨拙阶段阻挡了你前进的步伐。个人品牌是对自己的能力和才华以及个人品质的传递，它可能会对他人产生巨大的帮助，也会使自己有很大的使命感，所以要一起加油哦！我是澜月，一个持续成长的个人成长导师，如果你也很迷茫，欢迎找澜月一起梳理，一起利用写作撬动人生啊！文末福利：想要和澜月一样打造好个人品牌，让客户和财富不请自来的小伙伴，也欢迎一起学习猫叔的《个人品牌锦囊》了！扫码后，还送以下八重福利：1.可获得圣捷老师拆解此次裂变过程的门票一张；2.获得圣捷老师手抄训练门票一张，对外售价399；3.获得《圣捷创富心得》一本；4.《隐士财富哲学》一本，是剽悍商业私塾学员的内部教材；5.澜月99的逆袭课6.澜月419的自媒体变现圈7.粥老师199的个人成长社群8.澜月共读会365这次主要是为爱而来，圣捷老师支持她的老师，我也支持圣捷老师。购买后可添加澜月微信领取福利了。微信号｜lanyue05200618— END —作者简介:澜月（lanyue05200618），一个靠文字照亮自己温暖别人的自媒体变现导师，努力搞钱，40岁退休。30岁，职场妈妈做自媒体，一篇文章稿费500元《澜月自述：写给每一个不服输、不认命，渴望向上生长的你》脱下孔乙己的长衫后，我年收入达到了40万欢迎点赞、转发、在看给我鼓励如果觉得本文有用请👇👇关注我👇👇陪你一起努力生长，早日退休！                                                         澜月简介a.拥有一个美满的家庭，一对可爱的宝贝，和一个从青春携手走过来的先生（14年的美满爱情）；b.工作上从小白成长为公司的管理层，并擅长将同类的小白完成蜕变；c.擅长逆袭，全职妈妈2年后，英语从口语小白变成口语教练，自己也年收入是原来的3倍；d.似乎做啥啥成。从来不怎么会销售的她，通过一场链接者大会，在3分钟的自我介绍后，就被100多人添加；逻辑思维差的她竟然用几句话便申请下40万的订单；做副业，才学习课程2周，便有很多人要跟着学习。e.一个擅长并热爱将周围人变好的90后斜杠青年。f.自媒体一年，变现7万元。




