【AI绘画推荐】推荐10款取代收费Midjourney的AI绘画平台
Midjourney官方宣布，取消免费账号，新注册用户已经无法获得邀请资格，不过除了Midjourney外，市场上还有很多免费高质量的文本转图像绘图平台，例如Stable Diffusion，Dall E等，今天小编整理了10种主流的Ai制图网站并为大家进行简单的评测。1.Leonardo如果你想用最简单的方法绘制高质量数码画作，Leonardo就是最佳的选择，该网站以Stable Diffusion模型为基础，训练的多种微调模型，其中Leonardo Diffusion基于SD 2.0系列训练而成，可以生成高对比度同时具备带有强烈艺术气息的图像。Deliberate 1.1模型基于SD1.训练而成，该模型适合生成人物图像，具备很强的写实风格和丰富的色彩，Cute animal模型则更加适合生成卡通风格的动物。此外，Leonardo还提供了更多的模型。Leonardo的注册方法非常简单，你只需使用Google账号就可以直接登录，Leonardo 还提供的以图生图，智能修图，模型训练等功能，你还可以在该平台获取提示词和创作灵感。2.Dall E2Dall E是OpenAI旗下的文本转图像模型，你可以使用自己的微软Google帐号直接登录Dall E的操作方法非常简单，你只需在对话框中输入命令，无需添加负面词条，就可以生成对应的图像。你还可以从本地上传图像，使用图生图功能，或者使用随机提示词生成图像，根据实际测试，Dall E2的试用页面并不稳定。如果大家喜欢该模型，也可以使用微软的Bing Image Creator。因为微软新必应搜索引擎采用了最新的DALLE模型，可以生成更为精致的图像，不过微软图像创建者依然只能输出1:1比例的图像，同时，由于缺乏对人物的训练，该模型暂时不适合人像创作，希望后期会有所改进。3.FotorFotor是一款综合性在线图像编辑网站，并在近期添加了人工智能工具箱功能，Fotor为用户提供的文生图、以图生图以及卡通头像创建等服务。使用任意社交媒体账号，即可直接登录。Fotor同时提供了随机的提示词。你也可以使用自己的prompt命令，在对话框中输入提示词，系统就会生成对应的图像，右侧设置一栏你可以调整生成图像的数量，你还可以点击编辑按钮完成背景移除，画质增强裁剪物体移除等。卡通人像功能的使用方法也非常简单，从本地上传一张图像，选择对应的模板，就可以自动获得一组卡通头像。不过，Fotor试用点数有限，如果想要继续使用则需要支付一定的费用。4.StarryStarry AI同时支持移动端和桌面端操作，登录到后台，在左侧输入任意提示词，设置比例选择一个风格就可以生成一组图像，总体来讲，效果还是不错的。点击右下角upscale最高可放大16倍。和大部分平台一样Starry AI每天提供5点免费额度，点数用完后你可以通过完成小任务，或者购买的方法来增加使用次数。不过，从整体图像质量来讲Starry AI和Leonardo相比还是有一定差距的。5.ShutterstockShutterstock是一个大型图库网站，并在近期推出了Ai绘图功能，你可以在对话框中输入命令并选择任意的艺术风格。首先，使用自己的社交媒体账号登录，体验试用版，登录后输入命令，选择任意的风格，就可以获得对应的图像。Shutterstock使用了早期的DALLE模型，生成图像的质量要低于微软使用的DALLE2模型。6.Dreamlike ArtDreamlike同样是一个免费的Ai绘图平台，Dreamlike提供了多样化的模型，可以用于生成不同类型的图像。Dreamlike的模型基于SD的创建，免费用户每天可以获得100点数，选择一个模型，分别输入正面反面描述词，设置图像比例、数量等，消耗一定的点数, 就可以生成图象了。完成了图像的绘制，你还可以选择放大图像完成人物面部修复。点击variation选项，还可以在原图的基础上生成更多类似的图像。总之你可以把Dreamlike作为简化版的Stable diffusion使用丰富的模型和足够的免费点数以及全面的功能，是Midjourney最佳的替代网站之一。7.Lexica ArtLexica是一个简单好用的Stable diffusion搜索引擎，你可以在这里获取图像素材以及正反提示词，选择上方generate，输入正反提示词，系统就会生成一组图像，由于缺乏类似LORA的微调模型，在亚洲女性的面部刻画上效果难以让人满意。不过Lexica的优点是具备丰富的图库,并可以快速生成图像，操作也非常简单。8.NightcafeNightcafe Studio 是一个基于SD的在线绘图平台，并可以免费体验最新的 Stable Diffusion XL模型。登录到后台，在左侧选择SD XL Beta模型，输入提示词，就可以获得一组图像。此外,你还可以选择不同类型的绘图风格，不过, Nightcafe的免费点数过少，用完后,则需要购买额外点数。9.PhotosonicPhotosonic是知名Ai写作平台，Writesonic旗下的绘图工具，免费用户每天可以获得5次绘图机会，在对话框中输入提示词。10.Dream by WomboDream是一款手机绘图程序，可以帮助人们用最简单的方法完成Ai绘图，输入命令并选择一个风格, 就可以获得图像，此外, 你还可以上传图像使用以图搜图功能。小编对今天提到的10种在线绘图模型进行了排名

