


            
【AI插画】AI一键生成新中式插画，小白按操作日入300+
          




哈喽大家好，我是澳哥，一个互联网轻资产创业5年、三观超正的互联网老司机，同时也是公众号：#万项亿薪 的话事人！希望认识澳哥的每一位朋友都不要被割韭菜！▲ 点击上方“万项亿薪”关注公众号今天给大家分享的项目是：AI一键生成中式插画。那么在了解今天的项目之前，先告诉你们一个商业真理：任何项目都是流量为主，得流量者生，失流量者死，那么引流技术绝对是未来行业的核心技术。给大家简单介绍一下项目！项目介绍：AI一键生成中式插画目前新中式的，国风的类的东西都非常火，非常流行，深受大家喜爱，这个赛道也比较小众，早入场早布局，在各大平台分享中式的插画/头像/壁纸，热度都很高！项目实操1、Midjourney（关键词大全）利用AI生成国风插画2、 在抖音、快手、小红书等等发布图片3、爱源物APP注册后登录，上传作品进行售卖变现渠道1、平台收益2、商业合作3、售卖头像、壁纸4、收徒总结：以上内容就是我本期为大家带来的项目拆解。如果对渠道和项目有兴趣，可以通过公众号直接联系到澳哥本人，同时免费附送几十个经过拆解和实操成功的项目信息和引流玩法。如果想要学习知识付费卖项目可以阅读这篇文章了解一下：【超级个体IP】2024年是“九紫离火运”元年，未来5-10年，普通人该如何把握住“年入百万、财务自由”的泼天富贵？ /写在最后/ 观看更多互联网项目文章请点击下方“关注”你好，点击【赞】和【在看】后领取更多互联网创业项目，非常感谢！




