


            
AI自动生成画作，人人都可以创作【网站】
          




Hello,大家好。最近发现一个很有意思的AI作画软件——6pen Art，可以根据自己的描述和所选的画面风格不同，自动形成一幅画作，版权也是自己的。来看一下哆啦在这个网站捣鼓的几幅画作《月下的云海》《惊涛骇浪中的海盗船》《细雨中归来的剑客》这里也是抛砖引玉，激发大家更天马行空的想象力，设计出自己的画作，来看一下使用吧。首先需要对于画面进行描述，描述的越精准，画面展示的信息越准确。描述的方式，顺序，措辞等都会对画面产生不同的影响效果。这里哆啦描述是月下的云海，画面类型这一块不知道选啥的话，就选CG渲染吧。再者需要选择风格修饰，哆啦这里选的是幻想、迷幻。当然也可以选择艺术家的风格，这里可以模仿这类艺术家的风格作画，这里哆啦没有选择。紧接着是模型选择，这里有两种一种是南瓜模型一种是西瓜模型。南瓜模型速度快，精度低，适合那种广阔宏伟的场面西瓜更偏向于画作的细节，同时也能理解更多的关键词，产生更加精细的画面。通道这里可以选择免费的，需要等待的时间较长，哆啦这里等了1个小时，也可以理解比较吃配置；快速获得的办法就是氪金，这个看个人需求决定。获取方式公众号回复“097”可获网站链接，有其他需求在公众号里面发消息给我或者添加微信。关注、点赞、在看是对哆啦最大的肯定




