


            
启示篇·反生产内容的内容生产者
          




​      《娱乐至死》是一本有年头的书了，从仅有的已知的这些时代来看，人类对于自我的批判反省好像本就从来不会停止。       但我们好像也不那么容易就死掉，要知道人类从生理结构上还是很完美的。那问题出在娱乐吗，应该不。难道要每日朝九晚五往复循环遵循仁义礼智清心寡欲才是光明正义的道路？​       反乌托邦貌似一直是句有心无力的宣言，但同样也是个嘶鸣的理想。到底什么在影响着人类内心的平静？ 所有人都在追寻，但其实是给不出答案的，既不能、也不愿意。​       但有一点是要被提到的，比钢筋水泥火车轰鸣更加狡猾隐匿但又光芒四射的——爆炸的内容。              不知道从什么时候开始，以社交媒体为主流引导的短幅高密内容输出，成为了生活无孔不入好像天生就长在一起的藤蔓经脉无限缠绕，好像连空气中都充斥弥漫着以数字化信息化方式为主导传播的“内容们”。​           “生产力”的背后是白色纯洁的希望，也是穷尽未果的欲望。 对于摩拳擦掌准备登场的那个新世界来讲，兽性、人性、神性，或许差的也没那么多。       从结果上来看，电子时代降临对于内容的生产和传播速度提升起到了巨大的推动作用。媒介变了、升级了、越维度了，就像是再也不能推倒重来一样，被接受了。​       此时此刻通过电子设备生产内容的我们，小心翼翼但又义无反顾地写下了《反内容的内容生产者》的宣言。我们真的需要那么多内容吗？如果以人口数量乘以每个人的承载极限，是否会有内容爆炸终于圆寂的时刻？       别思考，千万别。​       “眼前浩瀚伟大的时代巨轮，它就像已经知道自己的目的地一样，头也不回的全速行驶着。和它相比，连那巨大的浪花和不断涌现的波纹涟漪都不得不在跳跃闪烁后乖乖沉默。海上讴歌，是那么的温柔。”         但如果你再勇敢一点，去看一看吧——       每一片海面之下，永远有逆流的鱼。​




