


            
『SD』AI生成艺术二维码方法
          




  众所周知，现在我们的生活中已经充满了各种的二维码。但是购物、出行、还是工作还是交友，都离不开二维码这种媒介。你只需要用自己的手机扫一个小小的二维码，就可以实现身份登记验证、信息交换、访问移动应用、转账交易等等复杂的动作。通常我们看到的二维码都是白底黑点的规整小方块形式。    这种二维码早已司空见惯。而在2024年的今天。我们可以通过ai绘画的方式将二维码变成一张艺术画作。    表面上看起来是一幅画作，看不出比较明显的二维码痕迹，但实际上用扫码工具却可以进行扫描识别。                  更有意思的是这幅艺术画作里面的内容，是也可以根据你的兴趣爱好和要求进行定制的。如果你喜欢宠物，那么二维码就可以是各种猫猫狗狗。如果你是一个吃货，那么二维码可以吃各种吃吃喝喝的东西。如果你是一个幻想爱好者，那么二维码也可以是宇宙星辰、飞机战舰等等幻想元素。 总而言之，就是二维码可以变成一幅你想要的拥有任何元素的画作。开始施法：首先：二维码处理二维码处理可以借助这两个网站：（1）草料 https://cli.im/功能如下图，可以使用它来进行微信二维码解码，生成QRL链接，还可以进行二维码美化（2）二维码可以根据自己的具体需求来进行调整，也可通过https://qrcode.antfu.me/调整，整体的用法和草料差不多，最特别的地方在于这里的定位点花样更多，还可以给二维码做拓展。(3)使用自己电脑生成艺术二维码，首先你电脑需要安装好 SD。https://juejin.cn/post/7369534111075156019如果你是用 Windows 电脑，推荐使用秋葉资源整合包。1.安装好 SD 后，下载 qr-code-monster 这个 ControlNet 模型。模型地址：https://civitai.com/models/111006/qr-code-monster2.把下载好的 qr-code-monster 放在 SD 的这个目录里： stable-diffusion-webui/extensions/sd-webui-controlnet/models然后启动 SD，找到 ControlNet，上传你的二维码，然后选择“启用”和“完美像素”。3.然后往下拉，找到模型，选择 qrCodeMonster，接着修改一下“控制权重”、“引导介入时机”、“引导终止时机”。接下来把页面拉回顶部，选择你的底模和输入提示词。然后设置好迭代步数以及生成图片的宽高（通常二维码宽高是一样的，也就是正方形）。最后点击生成，就能做出一个艺术风格的二维码了。这个二维码我使用iphone的微信是能扫出来的。生成的艺术二维码会收到底模、ControlNet的“控制权重”、“引导介入时机”、“引导终止时机”参数配置影响。如果生成出来的二维码不满意可以自己调节一下这几个参数。点赞 + 关注 + 收藏 = 学会了




