


            
自媒体账号交易平台开发案例-账号管理平台软件
          




1. 账号管理添加账号、账号编号（系统自动生成不能重复）、创建时间（系统自动生成当前时间）、账号类目（选项）（抖音.快手.小红书.视频号.微博号）.账号类型（选项）2.管理员管理设置管理员和密码.姓名.部门.职务权限设置，添加的管理员权限细化设置如添加.修改.查看.删除等。例如：A管理员.B管理员.C管理员.D管理员（普通管理员）A管理员：上传了账号数据（数据里有账号ID.联系方式.昵称）B管理员：上传了求购数据（数据里有联系方式.昵称）比如A上传的账号数据B.C.D不能查看A上传数据中的（账号ID.卖家昵称.联系方式）也无法修改.但其他数据可以查看如：粉丝数量.编号.到手价格.挂售价格.卖家类型等. 修改权限仅A自己添加的才可以修改.开通了相对权限的管理员可以修改及查看同样B上传的求购数据. A和C.D也不能查看数据中的（买家昵称.联系方式）也无法修改.但其他数据可以查看如：求购内容.创建时间.编号.买家类型.修改权限仅B自己添加的才可以修改.开通了相对权限的管理员可以修改及查看后台中所有账号数据和求购数据.普通管理员都可以看的到，（但账号ID.昵称.联系方式除自己上传的数据可以查看和修改.其他普通管理员无法查看到别人上传的账号ID.昵称.联系方式.开通了相对权限的管理员可以修改及查看）3. 财务管理业绩排行、订单管理等4.审批管理业绩来源（账号管理出售按钮和求购管理成交按钮），当管理员点击出售按钮和成交按钮时，需要填写金额.然后提交审批，由有审批权限的人，审批通过后，账号就显示已出售.求购就显示已成交.填写的金额.在业绩排行显示出来.如果删除数据.业绩自动减少.推来客 网络我们是是一家专注网站建设小程序开发、软件系统定制开发服务商我们和其他服务商不同之处在于我们承诺效果做到满意为止，多一次对比，一定让您多一份收获     推来客官网：https://www.tlkjt.com以服务为基础，以质量求生存，以技术求发展




