


            
「Web3招聘」月薪50K！AI人工智能机器学习、Ai人工智能语音处理、AI人工智能算法工程师
          




Web3行业人才库web3招聘求职在招岗位Ai人工智能语音处理 3-7k1‍‍、标注员的工作内容可以分为：分类；框选；注释；标记；2、听语音内容，看标注信息是否正确，不正确的按照听的内容修改。‍‍AI人工智能机器学习 20-40K‍‍‍‍‍‍‍1、熟悉Python,Java,GO等主流开发语言的一种或者多种，使用过常见的开框架，例如Java的spring、mybatis，python的flask Django；2、熟悉常用数据库中间件，如 mysql gaussdb MongoDB re‍‍‍‍‍dis MQ kafka等等；3、熟悉机器学习&深度学习算法优先，有微服务治理经验优先, 有系统重构成功经验优先，有高可用高并发落地经验优先；4、本科及以上学历。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍AI人工智能算法工程师 25k-50k1、负责公司项目中视觉任务深度学习算法研发、训练、优化和迭代； 2、对目前现有算法性能和效果进行优化，对相关算法难点，进行技术攻关； 3、跟踪及研究前沿技术，指导实践模型选型和模型迭代流程优化； 4、具备一定的项目业务逻辑分析能力，能够根据具体业务需求，提供解决方案，并能够指导AI技术落地应用，推动方案执行；5、三年或以上相关工作经验，极佳的工程实现能力，熟练掌握python或C++编程；6、熟练使用Pytorch或Tensorflow等一种或多种主流深度学习算法框架；7、熟悉计算机视觉多个领域，了解图像处理相关的基础知识，熟悉常见的图像检测、识别、跟踪方法，熟悉语义、实例分割算法，有动作检测、视频分析算法经验的更佳；精通常见深度网络模型，具备论文复现或开源算法移植能力；8、具备深度学习模型轻量化设计和模型压缩实际经验；9、具备多个深度学习项目实战落地经验，能快速解决实际问题，能独立承担工程项目；10、沟通交流能力强，具有较强的责任心，能和其他团队成员融洽合作。Web3朋友圈扫码添加微信朋友圈每天都会更新企业招聘信息，web3行业小伙伴求职需求，以及web3行业的资讯、招投标、行业报告等。Web3事务所是专注于Web3.0的媒体服务平台，旗下板块包括行业资讯、案例总结、各地政策、前沿科技、项目招投标讯息、招聘信息等。打造元宇宙生态服务综合体，让一部分人先进入Web3.0时代。扫码关注Web3事务所长按二维码获取更多




