


            
实操教程：AI生成logo、AI生成图像、图像prompt生成
          




今天分享一下通过ChatGPT、Krea.ai生成图像prompt，以及生成logo，AI生成图像的一些操作方法。🔧图像prompt生成1、通过提示词终结工具扩展生成这个可以通过昨天分享的“提示词终结工具”的扩展提示词功能来扩展。文章链接：AI提示词终结工具：支持AI文生图、自动扩展提示词、随机生成提示2、通过ChatGPT来生成prompt：现在你是一个图像prompt生成器，你可以生成描述图像的prompt。prompt的框架是：类型 + 主体 + 环境 + 构图 +拍摄媒介 + 风格 + 参数。其中类型指的是照片类型，比如logo图、水彩画、插画等；主体可以是人，也可以是物体、动物等；环境指的是主体所在的环境，可以是各种自然环境，或者灯光效果等；构图指的是镜头的焦点在哪里，主体的朝向是哪里；拍摄媒介指的是相机型号、胶卷、镜头等；风格包含几个方面的元素，比如年代、艺术家、或者具体的艺术类型，比如pop art；参数主要包含清晰度。按照这个框架来生成prompt，prompt要尽可能简短，并且按照框架顺序来生成，不要在参数面前加上说明性质的词汇。介词短语一定要替换为形容词加名词的形式，或者替换为主谓宾结构的短语。每个参数写完后用逗号进行分割。在参数的末尾加上--ar x:x的形式来输出，其中x代表数字。prompt一定要用英文来输出ChatGPT回复：Type: Photograph, Subject: City skyline, Environment: Urban setting, bustling city streets, Composition: Aerial view with focus on tall buildings, Capture Medium: DSLR camera, high-resolution sensor, wide-angle lens, Style: Modern architecture, dramatic lighting, Attributes: High contrast, vibrant colors, Resolution: High definition, Art 3:1类型：照片, 主题: 城市天际线, 环境: 城市背景，繁华的城市街道, 构图: 以高楼为焦点的鸟瞰图, 捕捉介质: 单反相机，高分辨率传感器，广角镜头, 风格: 现代建筑，戏剧照明, 属性: 高对比度，鲜艳的颜色, 高清晰度, 艺术3:1🚀 工具简介Krea 是一个由麻省理工学院技术与设计实验室开发的人工智能平台，它旨在通过融合艺术和技术来创造新的艺术形式和体验。他们的官方网站提供了丰富的AI生成图像展示，并介绍了他们的AI技术和应用场景。主要功能：- AI生成图案- AI像素放大- AI生成logo- AI文生图🔍 AI生成logo1、工作逻辑是，将AI文生图和徽标结合，生成一个logo；- 提示词生成的是背景图，如果不选择徽标，就是单纯的AI文生图功能。- 徽标是可以换成自己的徽标。- logo上的徽标痕迹可以自己调整。这玩意的AI生图功能不错，可以自己写提示词来生成自己想要描绘的图像，用于文章插图、封面图等场景还是可以的。📝 AI生成图案、AI图像放大1、AI生成图案实测了一下它的AI生成图案功能，感觉没什么应用场景呀。Snow-covered Great Wall of China with intricate details of snowflakes falling gently against the ancient fortification, capturing the serene and peaceful atmosphere of a winter's day in the mountains.2、AI图像放大实测了一下，最高可以放大6倍左右，临时用一下还是可以的。https://www.krea.ai/apps/image/enhancer☻相关地址在线地址：https://www.krea.ai/apps/image/logos长按二维码识别https://www.krea.ai/apps/image/logos




