


            
理解AI大模型的15句话
          




    1    AI与数据要素1、数据是生产要素吗？2、生产要素是反映商品价格的最小单元，如劳动力、土地、资本。3、如果数据是生产要素，那么，它需要被充分反映在商品价格里。4、互联网业务，是数据作为生产要素，反映在商品或服务价格的业态，如游戏、广告、电商。5、AI，是数据价值转化的新形态。例如，淘宝的猜你喜欢。    2    大模型来了6、AI大模型，是通向数据价值的新路。7、基于Transformer架构，可用数据范围，被极大的拓宽，大力出奇迹再次成为科学。8、但事实上，AI大模型，数据的价值转化效率并不高，否则，英伟达卖不出那么多卡。9、AI大模型的故事是，一台拖拉机，可以无限进化，最后犁尽天下的地。10、AI大模型的应用现状是，搞不清楚这台死贵的拖拉机，到底可以犁几亩地。 3    大模型会去哪里11、AI大模型的应用突破，需要提升单位数据的价值转化效率。12、ChatGPT惊世之处在于，用Chat的形式，缩短了大模型的数据价值转化半径。13、热闹的AI Agent，经STF的垂直模型，各类尺寸的基模，端侧部署，都在试图进一步缩小这个半径。14、大模型会去哪里，取决于它有多便宜、多聪明和多易用。15、电商可能是首先爆发的场景，因为离钱近。游戏、广告、影视制作的成本计价极有可能被颠覆。




