


            
AI短视频制作神器，一脚踏平内容创作门槛
          




AI短视频内容创作工具—直剪（v1.1）重磅来袭！视频制作成本太高？视频制作周期太长？视频剪辑人员难招？品牌想要种草却没办法短时间内生成大量视频素材，也不敢提前太久做，怕同行打价格战，视频又要重新弄，每次都耗费人力物力；小商家品牌没有影响力，想要种草，面对动辄上百一条的视频成本只能望而却步，想要带货，压根都不知道要做什么类型的视频；供应链商家想要通过视频测品，产出大量视频就要大量时间，但是时间一长又怕季节过去，反而被同行抢占市场，花了钱还没效果；本地商家想要在线上实现快速种草，但是本地达人因为路程、天气、环境等各种原因来不了，自己又没用产出视频的能力，只能作罢。......｜别担心，我们来了3年深耕抖音及淘宝短视频内容制作、8年全域电商经营能力沉淀，阿里背景技术团队历时6个月建立全域AI模型，直剪真正实现一键智能短视频内容混剪创作，为所有电商商家、本地生活商家，以及有内容产出需求的机构/个人，轻松解决短视频内容制作难点，实现视频批量制作，获取海量曝光。｜最低的成本带来最大的效益根据目前用户的使用情况来测算，可以减少人工成本80%，时间成本90%，综合单个视频的成本降低95%｜直剪-开启低成本简易内容运营时代✨赶紧联系我们，开启内容时代✨




