


            
短视频拍摄制作—最全内容
          




昨天去参加短视频制作培训，这个培训是公益性质的，时间是两天。我们一起同行的小伙伴比较多。 本来就是计划先去看看，如果上午讲的内容没有干货，下午就走了，毕竟周末，大家都想休息或者娱乐。 培训的地方是一个叫电影博物馆的地方，过去后发现是深圳郊区的村里。深圳本地的村里，即使再不富裕，也是能看出与众不同的。这个村在小山丘边上，一过去看到种了很多花草，有招牌叫文艺村。 风景挺好，而且有些旧房子也都装修了文艺风格，虽然村里还没有改造的很彻底，但看起来已经有区别于城市，有种淡淡的美感。 我们讨论着，今天也算没白来，即使没学上什么东西，就当来这里游玩。找了几处背景，一人拍了几张照片。 随后向着培训地点电影博物馆走，靠着村里的小山丘脚下有条小溪，顺着小溪边村巷路往前走有看到一些陶艺馆、或者其他风格的小屋子，有的房子墙上有彩绘画，途径好看的地方都说等会儿要来拍照。 其实一来到这么就没期待电影博物馆，毕竟这地方太小了，也太偏僻了。电影博物馆就一块立式牌匾，是一栋四层小楼。空间也很小，厅里放着2台老旧的电影机，墙上然后挂着些中国电影发展历史的图片或者介绍资料。 来的培训室三楼培训室房间，有投影仪的教室，里面放着三四十张凳子，到9点半开始培训也都坐满了。 培训的是一个五十来岁的大叔，姓孙，我们就叫他孙老师。孙老师简单讲了本次培训宗旨：我们培训对象就是针对小白，一起交流。 然后开始自我介绍：以前在江西电视台做记者、编辑、制作人，属于老一代官媒体制内人员，后来也在深圳电视台任职过。 他说自己喜欢短视频是因为以前这是自己的本业，现在就纯属爱好，自己随手拍，随手编辑就发了。 现在短视频是我们最常接触的媒体，所以我们在短视频平台获取内容，也能展现表达自己，所以是很有必要学习的。 孙老师说他儿子现在二十六七岁，也拍短视频，抖音有近百万粉丝。他在家总让他儿子多学习视频制作，家里书籍很多，让他看书也从来不看，他孩子说：你那些都过时了，没啥用！ 孙老师开始讲课，前半个小时，大家都有模有样听着，这种聊天式的讲课，让我很感兴趣，听高能量的人和你讲他的过去，和你聊现在的生活和对事物的看法，是能引人思考的。 进入培训正题，孙老师介绍了拍视频和拍照片的差别，视频结构要素、内容表达层次，拍摄方式方法等。 其中引入的电影案例让我很感兴趣，他PPT中的几个电影案例让我印象深刻，分别是：泰坦尼克号、重庆深林、教父、低俗小说。这些电影从故事、拍摄方式、表达方式都是完全不同的。恰好这几部电影我都看过，其中还有很喜欢的 。 孙老师果然有品味，我喜欢！ 从这些电影案例来看，孙老师虽然是老一辈体制内媒体人，但并不古板，还是有相当的时尚感和审美高度的。 基础内容讲完了，然后孙老师说我给你们看看我最近拍的视频，用实际案例来讲解。然后用电脑，通过投影播放他最近拍的视频。 视频播出，我能听到到整个培训室学员内心崩溃的声音！！！虽然表面很安静。 视频一：在河边拍了河水、拍了河边的花花草草，近景片段和站在桥上的远景片段一组合，然后加上一首我们都没听过的音乐，一分钟的视频放完了！ 视频一：在广场上拍摄中老年大爷大妈跳广场舞，远一点的视频，近一点的视频、然后动作特写视频加上我们没听过的音乐一组合，一分钟的视频放完了！ 无特效，无情节，您就给我们看这个？ 如果不是出于对孙老师的尊重，单从培训、学习视频制作的角度来说。此刻三十多人的培训室走完最多还剩三人。 到这里我才想起孙老师前面说的话都是在给我们打预防针：我们培训就是针对小白，一起交流；孙老师孩子说：你那些都过时了，没啥用！ 从这里开始，坐在后面的同学已经悄无声息的退场，甚至前面有的同学也弓着身子慢慢离开了培训室。 尽管如此，我依然安静饶有兴致的听着。因为孙老师一早就说的很明白了，拍视频就是记录生活遇到的一件事情，简单的表达一件事情，用1分钟的视频说明一个简单的场景就可以了。 拍河水是因为以前这条河污染严重，经过多年治理现在水很清澈，河边花草也长得葱葱郁郁。拍广场舞是因为自己没有跳过广场舞，但是发现跳舞的同年人都乐在其中，这是一种健康值得提倡的生活娱乐方式。 用简单的方式记录并表达生活中的所见所想，仅此而已，孙老师说：这就是我拍视频发布的初心。 短视频培训完全偏离了我们学员本来的预期，在后面的内容中，心不在焉的，玩手机的，快到十二点的时候，上午课程结束。 一下楼看到参加培训的其他人都在附近找合适的地方拍照，我们一些小伙伴也都没免俗，我也在拍。 拍照有趣也有让人印象深刻的。 我们同行的小伙伴一起吃完饭的时候都在讨论吃过饭就走，下午的课程不会参加。我说再听听，还有另外两个小伙伴也说要留下来。 原来发现我们三个留下的居然还都带了笔记本电脑。。。 午饭过后下午的培训课开始之前，主题依然是拍照，因为另外留下的小伙伴是两位小美女，留下来不是为了拍照还能咋地。。。 下午培训课开始，加上我们三个，总共有七人留了下来，我不知道他们几个是怎么想的。 课程中途操作交流的时候，确实有一个大哥和一位姐姐非常专注，那位大哥是想学习视频制作在工作中拓展更多的可能性；而那位姐姐，她真的只是因为热爱吧！ 而我继续听孙老师聊天，听短视频培训的非短视频培训内容。 培训结束后，给我的感觉是孙老师更适合在大学做客座老师，给新闻媒体学生或者电影学院学生做分享，关于新闻媒体、电影电视底层逻辑的，关于从业者注意事项的，关于生活成长经历的，肯定能让学生受益匪浅。 在此说明：我非常尊重孙老师，请不要过度解读。   感谢您关注或转发




