


            
揭秘vivo短视频创作变现玩法
          




大家好，我是阿嘉，深度专注互联网热门项目，长期提供副业项目资源今天和大家分享是一个最新的短视频项目，那目前这个短视频平台创作者非常少，审核机制也没那么严格，特别适合小白入局做，有播放量时就有收益，这个项目就是vivo短视频搬砖。如果你有vivo手机的话，可以根据我下面说的流程直接开始操作了，如果没有vivo手机的话，也可以用电脑进行操作，大家也可以在闲鱼买一台二手的vivo，投入成本不高，这个项目对手机配置只要一个要求是vivo就可以。这个项目是怎么操作的呢？如果你是vivo用户可以用手机打开这个网址，不是vivo用户也可以直接在电脑上打开，网址在文章最后阿嘉给大家准备好了，打开后点击创作中心。在创作中心上有个创作激励，要求自己发布十条作品，同时每条作品的播放量要在1000以上，1000流量并不难，因为平台会给你流量包，完成后就可以开通创作激励，后续作品就会根据账号播放量给你结算收益。也可以根据热门作品来选择赛道，像民生和新闻类的视频流量还是比较高的，可以从别的平台搬运过来直接去水印下载就可以发布了。发布前需要看一下新星招募，把所有任务都做了，会有流量扶持和流量包，做任务前一定要仔细看看任务要求。最后呢，大家要注意这个项目的注意事项，首先搬运过来的视频一定要去水印，和做去重动作，比如说换背景音乐，加个画中画图纸等等都可以，然后就是不要去搬运机构的视频以及有真人出境的视频，避免麻烦，选择视频尽量选择时间久一点的，近期的视频不要搬运，阿嘉也给大家准备了这个项目的详细玩法，感兴趣的小伙伴可以自行获取。资源获取方式：第一步：先点亮“在看”再点“赞”第二步：在公众号回复：vivo，即可如果觉得这篇文章对您有帮助，可以转发到朋友圈，支持一下阿嘉。好了这期分享就到这里，我们下期再见吧。




