


            
如何借助AI工具辅助读书
          




某天刷视频号看到了张朝阳、冯仑和另一位KOL的对话，其中一段是关于“如何读书”。张朝阳说了一段话，大意是：看书没有必要把书从头到尾读完，我读书的方法是带着问题去从书中找作者的观点，然后形成一个和书对话的过程。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍这个方法和我早年看过的一本书 《如何阅读一本书》的观点如出一辙，尤其是non-fiction类的书籍。对于这本书的读后感，我若干年前还写过读后感，放在这个公众号里。‍‍‍‍‍‍‍‍道理和方法论往往知易行难。我回顾了一下自己的reading list里读过的书籍，能让我脱口而出说出书中核心观点和精华的并不多。有两类信息让我的大脑里还沉淀一些信息：‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍和我固有的观点和知识盲区产生巨大冲突的 ：比如施展《枢纽》这本书中对宋朝和唐朝两个朝代处理多民族关系的差异；组织行为学类书籍的一些内容，解释了我对人力资源工作的一些困惑。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍框架体系很清晰的教科书，尤其是写过作业和考试过的 ：比如MBA系列的教科书。“学进去”要靠动笔+brainstorm+ 考试才能奏效。基于第2点，我想借助一些国内的NPL - AI类工具来辅助我整理出书的架构。如何借助“ 框架体系” 来帮助自己啃一些“大”书，并尽可能地吸收书中的精华。首先，我挑选了一个免费的AI小助手： 来自moonshot 的 Kimi chat 。市面上有很多其他的中文AI工具，比如文新一言等，你可以挑选一个最适合自己的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍接下来，我用Kimi chat 来协助我review 一本我读不完也记不住的管理学经典著作《第五项修炼》，同时也借鉴《如何阅读一本书》中介绍的方法。‍‍‍‍‍‍‍‍                                              电子版书截图‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍1、了解作者、前言、目录事先了解作者的背景和前言可以了解书是在怎样的历史背景、跨学科视角和意图中产生的。目录则是作者构建和传达观点的roadmap。作者背景介绍： 网站MBA智库网站。 彼得圣吉本科背景是斯坦福大学 航空及太空工程学士，后来在MIT继续深造。对他管理学理念影响颇深的恰恰是“系统动力学 ”。 他的著作集合了数十年多个学科的研究精髓，涉及：系统动力学与组织学习、创造原理、认知科学、群体深度对话与模拟演练游戏。以上标蓝的学科，可以是未来“扩展阅读”的领域。再看目录：坦白说，目录有点让我困惑，这也是我多次读不下去也记不住的原因之一。于是我求助kimi chat，帮我提纲挈领梳理一下。训练Ai过程如下：‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍这样看就清晰很多。然后我让Kimi 进一步拆解最重要的修炼-系统思考‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍在原著中对于Kimi 针对“系统思考”的拆解，是分散在不同章节的。于是我根据结构，去原著中找对应内容（如图所示）‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 比如我针对性地去看原著是怎么阐述：正反馈和负反馈。‍‍‍截止到目前，我跟着Kimi 提供的脑图主动去书中寻找对应的内容。书中的例子如果不容易理解，还可以到MBA智库或更多网络资源去查询更贴近现在的案例。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍采用AI小助手帮助自己高效阅读，有2点需要注意：‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍个人觉得更加适合non-fiction类书籍；文史哲类，小说类的阅读追求的是当时的愉悦感，感受大于信息的沉淀。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍最好有原书pdf/word 先喂给AI 去阅读，避免AI 去中文互联网海量信息中读到错误的信息。《第五项修炼》的拆解已经非常成熟，我可以信任Kimi从网上“借鉴”的信息。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍




