


            
谷歌搜索宣布更新核心算法打击AI生成内容和其他内容农场
          




对于使用中文搜索的谷歌用户来说，在日常搜索中碰到各种垃圾自动化内容应该是个很头疼的问题，现在谷歌终于要出手打击这类垃圾自动化内容。一般来说通过非法抓取其他网站的内容自动发布到自己网站上，然后建立一个庞大的内容库，这种被称为内容农场。而现在随着 AI 技术的发展，内容农场甚至都不自己抓取内容，而是直接使用 AI 生成一系列标题很吸引人点击的内容发布，这样也可以被谷歌搜索收录然后获得排名和流量。谷歌在昨天夜里的博客中宣布了新消息，包括：提高质量排名：对核心排名系统进行算法增强，确保显示最有用的信息并减少搜索结果中的非原创内容改进垃圾 / 滥用政策：将质量低的内容排除在搜索之外关于 AI 的大规模滥用问题：谷歌也在博客中提到，谷歌搜索长期以来都在采取措施反对自动化大规模生成低质量或非原创内容来操纵搜索排名的目的。现今规模化的内容创建更加复杂，内容是否纯粹通过自动化处创建并不总是那么清楚，为了更好地解决这些技术问题，谷歌强化搜索算法，重点关注大规模生成内容的排名，无论是人工生成还是 AI 生成或者是两种结合生成的。这意味着以前传统模式的内容农场以及现在 AI 生成的内容农场都在打击范围之内。还有个是过期域名滥用问题：有时候过期的域名会被重新注册并用来发布低质量和非原创内容来提高排名，这可能会误导用户认为新内容也是旧网站的一部分，但事实可能并非如此。所以现在谷歌也开始打击购买旧域名来提高低质量内容排名的行为，这些旧域名发布的内容可能也会被谷歌搜索拒绝。




