


            
自媒体创业 / 副业 新手要怎么做？6 条实战经验
          




我从2018年开始做自媒体，到现在 5 年多了，踩过非常多的坑，而这些坑，也是很多朋友会遇到的，今天就和你分享 6 条实战经验，希望你能少走弯路。1、看到未来的趋势很重要比如，去年我们踩中了 ChatGPT 的红利风口，开发了一门 ChatGPT 课程，一晚上就卖了 10 w；做全网自媒体矩阵，每天稳定获客 300 - 800人。这就是红利、趋势的威力，能将你的能力，影响力，收入迅速放大。现在的趋势是什么？1）很多公司为了降本增效，开始裁员，扁平化管理，原来一路晋升的方式越来越难，很多人选择个体创业。2）AI + IP + 私域，是未来 10 年的巨大风口；3）小红书电商在接下来一两年内，将会给普通人释放巨大红利；4）……趋势，能保证你走的方向是对的，少走弯路。所以，正确地看到趋势，把握机会，可以让你的人生加速，比别人更快的取得结果。如何判断趋势在哪呢？用下文第 3 点，所提到的方法：多加入高价值的人脉圈子。因为赚钱信息，总是最先在小圈子里流传的。2、不盲目跟风，做自己擅长的事儿平时有很多朋友找我咨询：好项目太多了，这个也想做，那个也想做，但时间精力有限，做不过来怎么办？我常常建议：找到自己擅长的、喜欢的、能给你带来价值的、且还和未来趋势相挂钩的事情去做。喜欢、擅长、意味着你可以长期做下去；能给你带来价值，意味着，你可以活下去；和未来趋势挂钩，能确保你的方向正确，发展的很好。以我为例，由于做了 5 年自媒体，文章、图文笔记、视频、直播等内容的呈现形式，我都实现了变现闭环，且拥有丰富经验。但对比下来，我更擅长的是，写文章和做图文笔记，其次是直播。做以上这些事情，会让我有巨大的成就感和正反馈。有了这个自我认知，在选择项目时，我就能很好的取舍了，多发挥自己的优势和长板。所以，在面对众多项目时，千万不要为了追赶风口，去做自己完全不擅长的事情，最后只会把自己忙得精疲力竭，最终一事无成。3、多和高价值的人联结我是在去年 10.15 主动离职，开始自己的自媒体创业之路的。从给别人当 IP 项目操盘手，到做自己的操盘手。在前面 42 天，我在一个人在单打独斗，虽然只用了 7 天，就跑通了从流量到变现的最简闭环，但我能明显感知到，前进的速度还是太慢了。所以，我在 12 月份时，我加入了老徐的合伙人，借助老徐的人脉、资源、背书，快速打开了我的人脉网络，加速了我的前进之路。无论是自媒体创业，还是做副业，找到适合自己的、高价值人脉聚集的圈子，从中链接更多的优质资源，拿到一手的信息源，会加速你的创业 / 副业之路。4、一定要注重线上流量的获取有一次，我的付费会员给我说：大李老师，流量为王是真的呀。我问：为何会有此感想？ta说：现在好项目太多了，每个项目想赚钱，就得有流量，有客户。没有流量，项目再好也等于 0 。我说：对，看来你的认知更加深入了。我就是在致力于通过 AI + 小红书 ，帮大家解决流量问题。以前，传统商家的竞争，主要是跟隔壁的同类型商铺竞争，升级自己的门店装修，从而吸引客流量。但现在，比的是谁会线上获客。现在真实客流量已经不在大街上了，而在手机里。只有在小红书、视频号、公众号等渠道布局内容，持续为项目，店铺获客，才能更长久地发展下去。5、自媒体，依旧是普通人走向成功的最佳路径对很多人来说，自媒体都是一个很好的路径选择。无论是将自媒体作为副业途径，还是创业途径，愿意尝试的人，都有可能凭借着这个机会弯道超车。6、借助自媒体创业 / 做副业，前期不要做高价投入何谓高价投入？比如，辞职创业、花费上万元去买设备，找场地，找团队、报课……我建议你可以先从做副业开始，先积累经验，积累客户，积累人脉，积累产品，等副业收入远超主业收入，并且项目能稳定给你带来现金流时，再考虑全职。否则你很容易因为收入波动，而焦虑和心态失衡，从而急功近利，导致创业失败。踩坑经验还有很多，后面慢慢分享，今天先分享这 6 条，希望对你有启发。End~我是谁？我是大李，一位专注帮实体商家、个体创业者、想做IP、副业的朋友，解决小红书获客变现难题的自媒体创业者。聚焦一件事：如何通过小红书，获取源源不断的，愿意为你产品买单的用户。5 年资深自媒体人，目前已给 3000+ 会员，培训小红书低粉高变现的方法。——如果你想跟着我学习，通过小红书做一份副业，或者获客变现，我有 2 款产品，适合不同阶段的朋友。1、新手，可以选择《AI 小红书从入门到变现》定位：小红书入门手册包括，小红书高频问答库、小红书的引流玩法、账号运营、变现玩法、AI做小红书内容的玩法、低粉高变现模型等内容。把我 5 年做了一个亿公域流量的实战经验，毫无保留的拆成细节，讲清楚，让你拿来就能用。原计划更新的108 篇内容，已交付完毕，现在 在超预期服务，朝着 200 篇内容前进。如果你在小红书引流、变现方面遇到难题，这里有你需要的答案。购买，请看这篇文章：5年做了1亿流量，只因为我用了这个方法（点击即可查看）另外，已拍该专栏的朋友，再额外赠送一个价值 699 元的陪伴群，分享我在自媒体一线的实战经验。2、对于想快速拿结果的老板，可以直接报名《AI小红书变现私教》属于定制化服务，我会基于你的项目，帮你做一套完整的方案。包括账号定位、选题规划、内容方向、提供对标账号、梳理导流路径、及后端私域的运营和变现方式等。我担任的是教练角色，1 年内无限次答疑，手把手指导你，从 0-1 做一个赚钱的小红书账号，并实现低粉丝高变现。且我有一套自用的 AI 做内容的方法论，会毫无保留地复制给你，提高你的获客效率。加快你出结果的速度。需要的朋友，单独联系我，目前有内测价及福利。——最后，欢迎你加入我的免费知识星球，我会每天高频分享至少 10 条，自媒体实战经验，项目实战经验，副业经验，硬核认知，成长方法等，一定会对你有启发的。看完记得关注@大李流量笔记及时收看更多好文近期精彩文章：📌小红书起号运营攻略丨小红书如何快速起号📌小红书快速起号全流程、涨粉运营攻略，建议收藏！📌AI小红书私教报喜，今日收入近8w📌小红书如何引流不违规？日引流300-800人的自用方案📌微信红包封面项目怎么做，保姆级教程思路拆解，收益 4.6w 的副业赚钱项目如果你的朋友也在做小红书，欢迎转发分享给TA




