


            
AI短视频，它是这样剪辑与制作的！
          




现如今，AI技术在不断发展，短视频行业已经迎来了新的潮流——AI短视频。以前，要制作一个短视频，我们需要构思文案、准备素材并手动完成作品剪辑。而现在，借助AI技术，已经可以使原本复杂的制作过程变得简单、轻松！只需一段AI生成的文案、几张AI绘制的图片或几段视频素材，就能够一键生成短视频！零基础入门！即使你是新手小白，也能快速上手！今天就和大家分享一下AI短视频如何生成、如何制作！1  AI文本创作：生成视频脚本与文案想要生成一个有创意的短视频脚本文案，却缺乏思路和灵感？那你一定没用过ChatGPT，它可是热门的AI文案创作工具之一，能够为你提供短视频文案创作思路，帮你轻松生成视频脚本与文案！2  AI生成素材：绘制视频所需的画面用别人的素材，又担心侵权。想要以图片生成视频，却没有合适的素材？别担心，通过AI绘画就能生成好看的图片素材，不仅省时省力，还能让视频效果更美观！3  AI视频创作：用文本生成视频想使用文本生成视频？没问题，只需要借助AI创作文案，再通过剪映电脑版、腾讯智影和一帧秒创的AI功能，就能完成文本到视频的转变。4  AI视频创作：用图片生成视频想用图片快速生成视频？教你一个最简单的方法，那就是让AI自动为图片添加动画、特效和音乐等元素，从而生成视频。5  AI视频创作：用视频生成视频喜欢拍视频的读者可能会遇到这样的问题：有素材却不知道该做成什么样的视频，或者不想花太多时间在视频剪辑上。如果可以借助AI，就能够用一个或多个素材生成视频，从而轻松获得美观的效果啦！6  腾讯智影：AI绘画、AI配音与智能处理腾讯智影除了支持文本生成视频之外，还提供了“AI绘画”“文本配音”“智能抹除”“字幕识别”和“智能横转竖”等许多实用且强大的AI功能，能够帮助大家完成素材的生成与处理。下面是用腾讯智影中的AI功能制作的视频效果。7  一帧秒创：AI帮写、AI作画与智能编辑一帧秒创是一个AI内容生成平台，它具备AI创作功能和AI编辑功能，包括“AI创作”“AI作画”“视频去水印”“文字转语音”和“视频裁切”功能等，能够帮助大家快速生成和处理相应的内容。下面是用一帧秒创中的AI功能制作的视频效果。8  Premiere：AI助力素材剪辑与编辑Premiere是视频编辑爱好者和专业人士必不可少的编辑工具，其中还有许多实用的AI视频制作功能，包括“场景编辑检测”、自动调色和语音识别自动生成字幕等，这些功能你都用过吗？下面是用Premiere中的AI功能制作的视频效果。9  剪映电脑版：AI视频的基础剪辑技巧在使用素材生成视频之前，大家可以使用剪映进行一些简单的处理，除此之外，也可以用剪映对AI生成的视频进行优化处理，让画面效果更美观！10  AI化身：制作虚拟形象必剪App是B站发布的一款视频编辑App，拥有全能的剪辑能力和海量素材，并推出了许多特色功能。例如，运用“虚拟形象”功能可以自创一个AI化身，用来制作趣味视频或进行直播，实现零成本做虚拟UP主。11  AI口播：数字人出镜在做口播视频时，常常会碰到这些问题：如何又快又好地写出一篇口播文案？怎样轻松完成文本配音？如何避免真人出镜？借助AI文案创作工具和数字人就能解决这些问题，快速制作出由AI配音的数字人口播视频。12  AI演示：进行知识培训腾讯智影的数字人资源非常丰富，能够一键生成配有AI数字人的演示视频，既能将主题介绍清楚，又比PPT文稿更生动，更容易让人看下去！下面是制作的AI数字人演示视频。13  AI广告：生成主图视频在网上买过东西的人都知道，我们只能通过眼睛的“视觉效果”去选择买哪款商品。因此，想提升商品的点击量，主图视频的制作是至关重要的。如果你也有卖货需求，可以借助FlexClip中的视频模板和AI功能，又快又好地完成主图视频的制作，从而提高商品的流量和销量。下面是制作的AI广告主图视频。上面的效果都摘自这本图书：《AI短视频生成与制作从入门到精通》随书附赠全套资源：90多个教学视频＋200个素材效果文件＋全套关键词＋158页PPT课件＋13课电子教案！超值赠送：13类600个AI摄影关键词＋10类5000个AI绘画关键词如果你也对AI短视频感兴趣，想要掌握这门技术，那么《AI短视频生成与制作从入门到精通》这本书绝对是你的不二选择！教程已上市，在当当、京东、拼多多、淘宝平台，均有销售，欢迎选购学习！购书后，有什么不懂的，可以与构图君沟通，下面是构图君的微信二维码。新朋友记得关注公众号，并按下面方法设为星标，否则下次就找不到公众号了。收看免费摄影技巧记得【星标】收藏我们




