


            
91年，普通人做自媒体，如何打造个人品牌？
          




点击卡片关注我，“星标”不迷路回复“20”领取20本写作书籍回复“书单”领取夏夜成长书单你好呀，我是夏夜，一个专注分享自媒体写作和成长干货的号主。今天的文章是我陪伴群的一篇分享稿，分享给所有想要打造个人品牌的伙伴们。内容来源于剽悍一只猫个人品牌专栏。我会分享猫叔的句子和我的感悟。我最开始了解个人品牌，应该是从猫叔和秋叶大叔那里，买的猫叔的星球、看秋叶大叔的书和文章。什么是个人品牌呢？个人品牌就是，你在别人心中留下的印象，人人都有个人品牌，今天的你的个人品牌就是你过去所做的总和。打造个人品牌有助于变现，我们非常有必要打造自己的个人品牌。1、打造个人品牌，强大的输出能力是基础。这些年，我接触了大量颇有影响力的人，其中绝大部分人有一个共同点：有强大的对外输出能力。已经在夏夜陪伴群里的人，我们都是做自媒体的人，一定要有持续的输出能力。如果你写一篇千字的文字比较困难，那可以写几十字、几百字的朋友圈，从朋友圈做起，养成每日输出的习惯。过去一年，我看见有些人只做私域就能过得很好，新的一年，我们都要多加人，多发朋友圈，无论是卖课还是卖货，我们都要行动起来。2、升级输出能力，这两招很管用。第一，问答训练法。什么意思呢？假如你想要输出“阅读方法”这个主题的文章，那么，你最好是一边实操，一边去搜集与这个主题有关的典型问题，然后为这些问题找到很好的答案，并写出来。第二，成长总结法。什么意思呢？你可以选择做一件很有利于你个人成长的事情（最好对很多人也有吸引力），比如“100天瘦身计划”/“100天演讲达人训练计划”，你在朋友圈、公众号经常分享你在这个过程中的所学所做所思所得。提升我们的输出能力，猫叔分享了2招，特别实用。第一个方法，经过定位，我们有了自己想要做的领域，那我们就可以搜集该领域的100个问题，如果这些问题你都能很好地回答，那么你就在该领域建立了个人品牌。第二个方法，比较常见于公众号日更和小红书起号，你持续地做一件事情，并把它分享出来，自然就会吸引一些对你分享的内容感兴趣的人，还有一些被你的坚持所打动的人。重点在于持续，我们可以先干个100天，不建议时间再长了，会给自己太大的压力，如果你完成了第一个100天，可以开启第二个百天计划。3、我研究了很多牛人的成长路径，我发现，从未抱过大腿就做得很大的人，少之又少。猫叔举了自己的例子：我其实一路也都在抱大腿，早期在简书写作，我申请成为了简书的首席采访员，后来还成了签约作者；后来我在李笑来老师的“一块听听”平台做了一场累计卖了11万多份的音频直播，这让我的影响力一下子就大了很多；再后来，我还在其他一些事情中成为了第一，这些都是在抱大腿。其实，夏夜花几万块钱加入一些合伙人圈子，今天分享猫叔的专栏感悟，都是在抱大腿，都是在借势；有些人成了大佬的员工、助理等等，也是在借大佬的势能；我们在公司打工，也是借用了公司的势能。一个人的力量是有限的，要学会借力，学会抱大腿，大家可以思考一下，你可以借用哪些人或平台的势能，让自己在2024更好地发展。4、我们在29号对外发布了《个人品牌增值笔记》，30号晚上，订阅人数突破了3000人。 很多人问：这是怎么做到的？答案有点简单：有很多人在帮我。说是迅速，实际上，我们在这之前就已经组了推广队伍。去年的夏夜，不是很喜欢发朋友圈，不喜欢朋友圈带货，但今年的我，成长起来了，开始帮一些大佬卖课。我自己的陪伴群，也开启了60%的分销，你卖出去2单，就能回本了。自媒体的尽头就是卖课或者卖货，只有把东西卖出去了，我们才能赚到钱。如果现阶段没有自己的产品，可以分销你买过的大佬的产品，或者我的陪伴群。这都是在锻炼自己的销售能力，也是在运营自己的朋友圈，这会让更多人了解你，进而信任你，购买你推的产品。5、写作很重要，但是写着写着就没东西写了，怎么办呢？这个时候，对于很多人来说，“强求”也许是更好的办法。什么意思呢？逼着自己写，而且要写够一定的字数，哪怕写出来的东西并不是很好，也没关系。读书也是一样，一个正常人要做到完全没时间读书，是很难的——我真不信正常人每天会拿不出几分钟来读一两页书。基本功很重要，如果基础不行，是很难赚到钱的。一个打算长期做自媒体的人，一定要练好读书和写作两件事情。夏夜去年读了40+本书，基本实现了一周读一本书，刚开始，我也是坐不住的，我是定了1小时的倒计时闹钟，强迫自己每天读四五十页或者一章节。建议刚开始培养阅读习惯的小伙伴，可以每天读10分钟，或者30分钟，逐步增加每天的阅读时间。6、关于个人品牌定位，定位的基本原则有两个：你能做得好＋市场有需要。如果有多个方向，应该以哪个为主？其实决策原则很简单——选择最能赚钱的那个方向。不要盲目追求蓝海，要看看你想要深耕的这个领域，有多少人已经赚得不错了，如果头部IP都赚不到什么钱，那你最好要谨慎，这说明这个领域并不好做。也不要害怕红海，如果这个领域已经有多个大咖做得很好了，不要觉得有人做得很好了，所以就不好做了，中国人口足够多，你总有饭吃。如果不确定，还可以给自己3个月的试错期，定位是一步步走出来的，是在前进中调整出来的。PS：我的【自媒体年度陪伴社群】火热招募中，目前已经有50+位小伙伴加入。群里主要讲成长干货、自媒体运营、私域运营、个人IP打造、副业项目等等，还可以围观我未来一年做自媒体的全过程。29.9元一年，一顿饭钱，交个朋友❤️阶梯涨价，直到恢复原价199元。文末加我微信，备注进陪伴群，可快速通过~—END—欢迎加我微信，免费领取价值999元的自媒体变现大礼包，备注：公众号~更多文章：91年，普通人做自媒体，如何找到自己的定位？周末快乐，上周知识付费了1765公众号涨粉：从0到6800+，我用了这7个方法（建议收藏）作者介绍：夏夜，90后自媒体博主，分享写作干货、个人成长和自媒体运营干货。欢迎大家关注，一起成长，成为更好的自己！觉得内容还不错的话，点个“在看”呗




