


            
短视频创作 06集 平台算法机制和创作思考
          




为什么有的片段点赞可以十几万几十万，有的只有几千？悟透和明白道理是有区别的。人一开始在某个新领域受到挫败的时候，要么去研究它攻克它，要么忽视它，假装看不见，继续安逸在自己原来的领域。显然后者更加容易，毕竟谁不喜欢安逸呢？为了安逸我讨厌短视频平台没有让优质的短片得到推广。我就像中餐馆的老板和大厨，开始憎恨对面那家肯德基。我开始鄙视观众和顾客，我认为他们只爱吃垃圾食品。而不喜欢静下心来好好享受我花时间精心做的佳肴。然后一直这种借口，逃避现实。继续埋头做我的佳肴。如果一直这样下去，我的店迟早会经营不下去。后来悟了。手机拍摄就够了第一句话把人抓住然后想到一个好玩的高潮点一个反转中间发生点有意思的事情结尾稍微加一个小亮点，稍微加一个固定的口头禅短视频就完成了～这个结构好像做汉堡。唯一的要求就是要短：因为顾客既然来了你的店，就是饿了，唯一的诉求就是让我快点拿到饭，让我快点饱。因为时代的步伐越来越快，90%的互联网用户，没有时间和耐心去看长篇了。我们既然来到小吃一条街，那自然吃的就不是仪式，不是文化，不是健康和卫生，而是接地气。有烟火气。大油多辣，快速的让顾客得到那种味道，并记住你们家就完事了。那我们怎么做到，短而精致呢？短视频就是，讲好一个小小的故事：场景少 人物少 对白少 事件单一但故事的结构依然要在。去看更新快的，又好玩的up主。基本上都是单一场景下，几个固定的主要角色。每期讲一件事。开端抓人发展迅速高潮核心结尾记住短视频 不能庞大臃肿 否则无法专注将一件小事讲明白。算法机制：Ft=mv   vt=hF=平台初始推荐力度t=平台初始推荐时间Ft=平台初始流量m=你视频的质量（时长）v=你的视频的传播速度h=传播距离视频越短，完播率越高，同周期内更短的视频传播面更广。开端          发展               高潮      结尾-----｜-------------｜-------｜---｜开端：是为了把人黏住发展：是为了增加故事的可信度，来给高潮蓄力高潮：是我的核心卖点 结尾：为了让人记住写好发展：有两个选择：1.精简：把你发展过程中对你高潮不起作用的部分删掉2.加催化剂：无非加一下笑料。有些过程太枯燥，但是又跳不出去，必须把故事讲明白，我才能达到后面的反应和高潮，所以要经常在反应中加一些催化剂进去，来更快的得到最后的高潮和结局。（增加剧情密度）                                          - THE END - 关注公众号【懒狗工作室】让电影丰富生活想当主播，罗永浩交个朋友直播间旗下电商培训业务长按下方二维码，添加⬇️




