


            
7大平台短视频发布功能|游戏领域短视频创作（全文2993字）
          




今日自语：     战术上的努力一边做着，一边收集反馈去跟进战略上的调整！2022/10/10作者|糯米反复拷打自己|坚持日更的第89天| 立志成为top今天接着上一期，继续给大家拆解几大平台的规则玩法，抖音，快手，QQ小世界，视频号，小破站，西瓜，头条。今天主要讲在分发各大平台的过程中，有什么注意事项，以及怎么样发布最便捷，有什么功能可用。#1首先，我是发的中视频，视频长度是1-2分钟左右，那我就浅提一句我的创作心路历程。做这种视频，一定是自带流量的选题会比较好，不要完全的按照自己的喜好去创作。曾经我也做过两分多钟情感文案的视频，虽然个人感觉也还有一点点质量，但是反馈是很差的，因为选题没有自带流量点，观众就没有期待继续看下去，流失率就会比较高，毕竟你名不经传的对吧！那像我现在选的题材，它本身自带流量了，有一部分观众他就会有期待，他就会看下去。好了，言尽于此。#2因为中视频的话，它有一个中视频计划，是要求横版的，它会同步发布在抖音，西瓜以及头条。所以我是以横版视频发布，那以横版视频为例，B站，头条，西瓜这三个平台就是横版视频为主，你就先去剪辑一个横版的视频，做一个横版的封面，最好的就视频归视频，封面归封面，不要把封面放到视频第一帧。这样子上传会比较方便，除了视频号现在还没有单独上传封面的功能以外，其他的几个平台都有。所以当你去做了一个横版视频之后，你就可以直接上传到西瓜，在西瓜的发布页面是这个样子的：1. 先编辑一个标题，就跟抖音配文一样；至于要艾特谁，我目前还没有研究到这个地方，不知道有没有什么流量窗口可以用，就比如说抖音他去艾特抖加小助手可以拿到抖加优惠券。2. 接着是添加话题，也就是标签，这个你随意，自己把握；3. 接下来就是封面了；封面上传之前做好的横版封面，一般的话用剪映去做视频，你可以直接在封面的那个功能区进行制作，可用自己上传底图，也可以挑选视频里面的某一帧作为底图，这个封面功能区有模板可用，自己修改文字即可，或者不用模板，你自己加一些文字，调一下样式也可。反正核心还是内容，大道至简嘛，有的时候搞得太花里胡哨了，内容跟不上，其实也是白瞎，咱们尽量在内容做好的前提下，尽量去简化，一来可以节省时间精力成本，二来，突出主体就可以了，只要这些修饰加工的部分不会给主要呈现的内容拖后腿，我觉得就可以了。4. 在下面一个功能就有意思了，这里可以给同步过去抖音的作品，单独做一些调整；比如单独设置一个抖音那边的文案，标签，艾特谁，但据我操作的感觉，西瓜这边发布，有50字数限制，一般在抖音那边可以发完的标签艾特，还有文案，放在这边就填写就可能不够用。但是好在方便，这边可以单独传一个竖版的封面，那这个竖版封面如何制作呢？咱们可以在剪映里面把视频调节成竖版，这个时候的话，封面功能区也就变成了竖版的，这个时候需要上传竖版的图片，如果你没有竖版图片，可以用刚才那个横版的底图，怎么操作呢，将底图添加到你的视频前端，给这张横版图片加一个背景底色，反正就是弄一个背景，和谐就行。然后再点开咱们的封面功能，选视频前端那一帧，再添加与横版同样的文字，或者差不多的模板，最后导出的时候就会单独导出来一张封面图片，这张竖版的图片，就可以用来充当竖版平台的封面了。一般像快手，抖音，视频号，QQ小世界，都是竖版的封面，你单独上传一个竖版封面就可以了，后面的仍然是横版视频，没有关系。ps.视频号还没有单独上传封面的功能，起码pc网页端没有。这个地方提一下，中视频计划要求是横版的视频，但是西瓜它有一个功能，就是给抖音同步过去的作品，单独制作一个竖版的视频，我不确定这个东西会不会影响到参加中视频计划，所以我是没动的，回头咨询好了之后再写到文章里，那个功能还不错，挺好用的，直接可以在网页里面就能一键模板，给横版作品加一个背景底图，然后上下标题自己修改！Ok，继续说回西瓜的发布页面。5. 再往下就是勾选原创，添加对应的活动；可以去里面找一下有没有符合的活动，还是比较方便的，但是如果活动太多的话，那也应接不暇，偶尔要关注一下各大平台的活动有什么是和自己相关的，可以的话，进入一些同行圈子，大家抱团取暖，有什么信息了在里面共享，这样子收集信息会方便。6. 再往后就是简介，这个就和b站的功能差不多，除了视频标题，还需要你对这条视频做一个简单介绍。也不知道有没有什么流量相关的触点，不过尽量去完善就好了。7. 再往下面也很好玩，这个是互动贴纸，功能非常的强大，和b站也是一样的，建议可以西瓜发布了之后，让它自动同步到头条和抖音，然后马上就去b站做同样的操作，因为b站的操作和西瓜这个平台的操作太相似了，按照刚才的操作来一遍，粘贴复制即可。你也可以在贴纸这个地方选择一些功能去操作，比如添加一些互动贴纸，比如提醒大家发弹幕，提醒大家关注点赞之类的，8.继续就是合集功能，合集功能一般就是为了让用户能够连带着把你一个系列的作品都看完，增加你一整个视频合集的播放量，善加利用哦，有可能火的作品，把你不火的作品带火。9. 添加一个章节功能，让大家可以迅速的找到或者是定位到你这一节视频在讲什么？这是中视频的一个很重要的功能，这样子可以防止部分用户失去耐心，直接划走。如果是看到有这个章节功能，他可以知道这一段讲什么，那一段讲什么，可以快速定位。10. 字幕功能我一般不用，因为已经配好字幕了，而且在线网页版配字幕，我个人是没试过，感觉应该不会很方便，因为字幕也有很多的剪辑操作空间，在工具里面去做会更丰富一些。11. 然后定位呀，发布设置呀之类的也没什么好讲的，可以定时发布，但是要求必须定时到两个小时之后。#3我个人感觉在电脑上发布会比在手机端发布要方便，先发西瓜同步到抖音头条，然后再发b站，然后可以发QQ小世界，再发视频号，因为只有视频号不能单独上传封面，所以你就得单独去做一个竖版的视频，当然，它的呈现效果最后还是一个横版，只是这种横版的话，它是没有办法去旋转过来的，只能竖着看，观感会比较差，目前还是因为视频号的这个功能发展的不是很完善。如果一定要发横版，而且保证封面好看的话，你就得考虑一下要怎么弄了，大概率就是单独在横版的视频前面几帧去做一个很小的竖版封面，这样子他在抓取的时候直接抓取的就是一个中间位置，这个得去测试一下。#4个人感觉抖音，西瓜，头条，B站功能会相对丰富，快手和QQ小世界的功能会相对来说少一点点，快手稍强，最差的就是视频号，但是现在视频号也有自己的亮点，目前视频号已经可以在网页版发布挂商品链接了。我个人的流量获得感，QQ小世界和快手还是不错的，抖音稍微差一点，B站是最差的，视频号不稳定，西瓜和头条也就那样吧，反正是同步发布，问题不大。好了，我是糯米，每日更新，感谢关注！记住，要想赚到钱，必须成为top！而要做到top，也就是做到别人做不到的，比如矩阵，比如设备+技术上的超越，比如做得更精细，耐得住别人耐不住的寂寞。（稀缺资源思维top必备，别人做不到的你能做到，你就是稀缺）欢迎大家链接和交流，如果发生业务，不能完成的交付，我不承诺，也不收钱，这个理念希望自己牢记在心，peace&love糯米提醒：日更十年   89/3650到27年带出3个小伙伴愿意不遗余力跟着我搞事业到27年拥有500人的社群到27年累计拥有500w财富到27年累计花掉200w提供价值给身边的朋友，从点赞+在看，分享好的文章给身边的朋友开始！让你的朋友知道你非常关注自我成长，也是体现自己层次的细节！




