


            
AI结合艺术创作，人工智能再上新高度
          




#Ai创作  #人工智能当下随着人工智能技术的持续进步，AI工具的应用领域正逐渐扩大，艺术AI创作也越来越被大众所接受，引起了广泛的关注和讨论，咱们今天也来看看！持续爆火的Ai艺术创作当下从绘画到音乐，从文学到电影，Ai创作都展现出了惊人的创造力和潜力，AI的运用已经走入了我们的日常生活，掀起了一波又一波的热潮，我们以目前几个爆火的创作工具来看一下：▪️ Sora一款最近引发视频行业“震荡”的全新ai创作工具——文生视频生成模型Sora，由OpenAI 在2024年2月16日推出。Sora 使用了Transformer 架构，能够根据文本指令创建近似现实且富有想象力的场景，生成多种风格、不同画幅、最长为一分钟的高清视频，我们来通过Sora官网上ai创作的2部视频感受一下⬇️：▪️ Midjourney一个功能强大的AI绘画平台，可以帮助用户在创意和设计方面更具创造力和竞争力，它的易用性和高级功能使得它成为了创意人士必不可少的工具之一。▪️ ChatGPT一款由OpenAI研发的一款人工智能聊天机器人，它能回答关于生活、学习、工作等各方面的问题，可以根据聊天上下文进行互动交流，甚至可以完成文本翻译、写文案及代码等较高难度的任务。▪️ Stable Diffusion同样是AI绘画工具，它能根据用户输入的文字描述，快速生成逼真、生动的图像。同时在细节呈现、色彩搭配和风格转换等方面具有出色的表现，还支持多种模型搭配使用，也是目前较强开源AI绘画工具之一。艺术留学新赛道：人工智能搞创作眼下毋庸置疑的是，人工智能不仅深刻影响了写作/绘画/视频领域，同时也将对音乐、摄影等艺术领域产生了不可忽视的作用。对艺术创作而言，AI工具的介入在引发了一定“恐慌”的同时，也为艺术家们带来了前所未有的创新空间与可能性，二者之间相辅相成，共同推动了社会的进步与发展。就如今的发展趋势来看，与其担心被AI“取代”，不如主动出击，抢先一步接触学习「人工智能」方向！以英国和美国这两个热门留学国家为例，咱来看看都有哪些人工智能专业可以选择学习！UAL - CCI创意人工智能学院伦艺官网给CCI的定位是：“在创造力和计算技术的交界点工作”，学院综合了艺术设计学科特有的创意思维，共开设了五大类学习方向，专研探索人工智能技术在艺术、设计、时尚、传媒领域的应用和发展。意向主动出击“拿下”人工智能的艺术er们直接冲！🏃🏃🏃以今年申请季咱们iaia同学们拿到offer最多的「创意人工智能与创意产业」专业为例来详细介绍一下：课程作为一个模块化的专业方向，着重反映创造力、计算和工业这三大核心领域。学生将能够在这一领域内选择适合自己的、感兴趣的、特定的课程组合方式进行学习，与就读其他CCI课程的学生们一起，深度学习跨专业学科领域的技术知识。（点击查看offer图沾沾喜气👇）篇幅问题这里无法一一详细介绍各个专业，感兴趣的同学可以参考下面的专业list前往官网作进一步了解，也可以直接扫码添加小艺来详细聊聊！（以下仅为部分）🇬🇧 英国UCL伦敦大学学院 - HCI人机交互伦敦大学金史密斯学院 - 计算机艺术布里斯托大学 - 沉浸式艺术（VR/AR）剑桥大学 - 人工智能伦理与社会学爱丁堡大学 - 数据与人工智能伦理帝国理工学院 - 人工智能应用与创新专业🇺🇸 美国Pratt - 信息体验设计卡内基梅隆大学 - 人工智能与革新理学康奈尔大学 - 计算机科学：人工智能今天的文章内容就到这里了～当下AI的风头正劲，人工智能的发展也处于风口期，建议对「人工智能」感兴趣的同学的艺术er们还是根据自身情况尽早做好规划～也可以长按扫描下方二维码添加小艺师姐，获取更多院校专业相关信息，点击文章底部【阅读原文】还可获得免费试听课资格~更多关于艺术留学申请 / 作品集辅导欢迎扫描下方二维码添加小艺师姐左下角阅读原文获取免费试听课iaia艺盟 | 独家内容，未经授权，不得转载图片均来自于网络




