


            
智能月报||算法偏见算法审查，隐私保护与AI前沿
          




有关智能技术的动态（2022年1月）：美国社交媒体的算法及其它。by清华大学新传院智媒研究中心。美国社交媒体智能技术动态（2022年1月）目录:算法偏见与算法审查面向女性的社交媒体软件被指存在性别和种族歧视尽管反对科技巨头，特朗普创立的社交网络仍将使用AI审查内容Snapchat 称运用AI可以识别平台上 88% 的毒品相关内容隐私保护因需多次点击才能拒绝数据追踪，法国对谷歌和Facebook进行处罚AI 环境英国红十字在Instagram上线一款宣传气候变化的AR滤镜AI 前沿Meta 称设计建造了新一代超级计算机，用于社交媒体人工智能研究算法偏见与算法审查面部识别、广告推送、犯罪识别等智能技术在普遍影响着社会每一个个体的同时，可能给少数弱势群体带来更多的潜在风险。社交媒体平台上存在着难以监管的有害信息，如骚扰信息、谣言、仇恨言论，隐藏在算法黑箱里的种族、性别、能力偏见已多次被研究挖掘和证实。社交媒体也成为政治对话、争论核心平台，催生出了破坏政治生态的社交机器人，加剧极化的推荐算法等技术，社交媒体上内容审查、言论保护和内容限制等举措也越来越多地融合了AI技术。 面向女性的社交媒体软件被指存在性别和种族歧视专为女性设计和开发的社交媒体Giggle受到了网友关于“跨性别恐惧”和“种族主义”的批评和指责。这是因为该软件所开发的面部识别系统拒绝了部分跨性别女性和有色人种女性的访问。Giggle是一款2020年发布的仅面向女性用户的社交媒体软件，其官网中描述到Giggle是一个“用保密和安全的方式将女孩联系起来”的平台，可以帮助女孩躲避网络上的“钓鱼(Troll)和辱骂”。Giggle应用面部识别公司的Kairos人工智能系统来判定用户性别，该系统通过计算机视觉和深度学习可以识别视频、照片和现实世界中的女性，如果 Kairos AI 95% 确定用户是女性的概率高于95%，Giggle将允许用户创建帐户。Kairos系统主要参照用户照片中呈现出的面部骨骼结构，Giggle宣称这种判定方式是符合科学的。然而，多名用户在Twitter上发文指出Giggle平台拒绝跨性别女性的访问，一些评论称该平台将有色人种女性误认为是男性。 尽管反对科技巨头，特朗普创立的社交网络仍将使用AI审查内容美国前总统Donald Trump在被Twitter封号后计划创立一款“言论自由”的社交网络 TRUTH Social，以“反抗大型科技公司的暴政”，但该网站将使用硅谷人工智能 (AI) 来审查其网络上的帖子。TRUTH Social 由朗普媒体与科技集团 (Trump Media & Technology Group, TMTG) 开发，其宗旨为鼓励开放、自由和诚实的对话，弘扬不歧视的政治意识形态。该款应用将在总统日（2 月 22 日）发布，并将使用由位于加利福尼亚州旧金山的科技公司 Hive 开发的 AI 软件，借助云技术自动检测和审查违反网站政策的图像、视频、音频和文本内容。Hive 联合创始人兼首席执行官 Kevin Guo 称，该人工智能不会试图“审查任何政治言论”，只用于消除“包括色情、暴力、欺凌、仇恨言论和垃圾邮件在内的帖子”，这些违规内容是“普遍的核心问题”，应该被社交媒体禁止。Snapchat 称运用AI可以识别平台上 88% 的毒品相关内容1月18日，Snapchat发布声明称正在积极监测和打击发生在其平台上的毒品交易，它所应用的人工智能技术和机器学习算法的可以识别高达 88% 的毒品相关内容。2021年10月，NBC新闻报道了Snapchat上存在毒品交易的调查报告，其中包括青少年使用Snapchat 购买芬太尼药物的的死亡案例。Snapchat拥有众多青少年用户，自该报告以来，Snapchat一直在寻找方法来阻止其平台上的毒品交易。Snapchat采取主动检测毒品交易的方法，借助AI技术锁定在搜索毒品交易关键词的用户。此外，Snapchat已与执法部门达成线上线下的合作，当算法监测到毒品交易活动时，Snapchat的执法运营团队会立即禁停该帐户，并运用其他技术阻止犯罪者在Snapchat上创建新帐户，犯罪情形严重时，运营团队会主动将该帐户提交给执法部门进行调查。隐私保护随着人脸识别、数据追踪技术的广泛应用，社会各界对隐私泄露风险更加重视，政府和企业在法律和用户协议层面对数据搜集行为进行规制。在社交媒体平台上，AI技术的透明性和安全性可能发生冲突，隐私保护面临着技术性难题。 因需多次点击才能拒绝数据追踪，法国对谷歌和Facebook进行处罚2022年1月6日，法国监管机构对谷歌和 Facebook 处以总计超过 2 亿欧元的罚款，因为该平台的拒绝追踪操作比接受追踪操作要困难很多。作为独立的法国行政监管机构，法国国家信息与自由委员会（The Commission nationale de l'informatique et des libertés，CNIL) 负责确保对个人数据的收集、存储和使用在数据隐私法的规定下进行。CNIL 的调查发现，谷歌和Facebook均需要多次点击才能拒绝所有 cookie，而接受Cookie相较来说很容易。因此，CNIL对 FACEBOOK 和 GOOGLE 分别罚款 6000 万欧元和 1.5 亿欧元，并责令他们在三个月内提供一种有效的方式，使平台用户能够轻松拒绝网站的cookie 请求。 AI 环境在现实生产中，通过提高智能管理、检测技术和预测水平，人工智能可以加速全球环境保护和资源节约的进程。而在社交媒体上，通过过滤、跟踪、监管和预测环保相关的议题动向，AI可以赋能社交媒体，呼吁决策方对生态问题上的关注、回应和转变；借助虚拟现实等更具真实性的软件，AI有扩大环境保护运动的影响力的潜能。 英国红十字在Instagram上线一款宣传气候变化的AR滤镜英国红十字会与社交媒体推广机构Social Republic合作推出了一款展示气候变化风险的滤镜，借助这款滤镜，用户可以将个人的影像置身于野火、干旱、热浪和洪水严重影等极端气候的场景之中。英国红十字会表示希望借助有教育意义的创新技术，来提高人们对气候变化的危机意识，加深对气候变化影响的认识。AI 前沿Meta 称设计建造了新一代超级计算机，用于社交媒体人工智能研究1月24日，Meta发布博文称已经设计和建造世界上运行最快的超级计算机之一AI Research SuperCluster (RSC）。研究者已经使用该部计算机进行自然语言处理（NLP）领域中的模型训练，其目标是在一天内训练出超过万亿个参数的模型。借助RSC的大数据计算能力，Meta的AI研究人员将进一步开发计算机视觉、自然语言处理和语音识别等领域的科技产品和应用程序，例如，用万亿数级的训练实例训练出更强大的AI模型；支持工作场景中使用上百种不同的语言同时工作；实现快速分析文本、图像和视频；开发新的增强现实（AR）工具等。利用其非凡的大数据计算能力，识别照片和场景中嵌入的物体，识别对话中的特定词语，解释社交媒体上的错误信息和仇恨等。此外，超级计算机还能够执行诸如快速训练识别在线平台上挑衅性内容的算法RSC 的完成将为Meta更宏伟的目标——实现“元宇宙（metaverse）”奠定基础。马克扎克伯格（Mark Zuckerberg）称 “元宇宙”是移动互联网的进一步进化，是相互连接的数字空间。为实现该愿景，RSC所支持的工智能驱动的应用程序和产品将发挥重要作用。 参考资料：https://hothardware.com/news/how-snapchat-is-using-ai-and-machine-learning-to-thwart-drug-dealshttps://www.newsweek.com/donald-trumps-free-speech-site-will-use-big-tech-artificial-intelligence-censor-posts-1672466https://thefederal.com/international/to-stand-up-to-big-tech-tyranny-trump-announces-social-media-site/https://businessmanchester.co.uk/2021/10/14/social-republic-delivers-impactful-climate-change-filter-for-the-british-red-cross/https://www.prolificnorth.co.uk/news/social-media-agency-news/2021/10/manchester-agency-creates-climate-change-filter-british-red#:~:text=The%20British%20Red%20Cross%20has,impact%20of%20extreme%20weather%20conditions.https://ai.facebook.com/blog/ai-rsc/https://truthsocial.com/https://www.theverge.com/2020/2/7/21128236/gender-app-giggle-women-ai-screen-trans-socialhttps://www.businessinsider.com/giggle-app-uses-ai-to-exclude-trans-women-ceo-says-2022-1https://joinagiggle.com/faq/（作者：张英健，清华大学新闻与传播学院2020级数据传播硕士生）by清华大学新传院智媒研究中心相关链接：智能月报||反歧视反伤害，隐私保护与伦理（2021.12）数据告诉你：疫情期间去哪儿玩？社交媒体与社会 || 团圆比离别的多，恋爱比失恋的多，结婚比离婚的多偏好假新闻：性格决定（&政见）智能伦理 || 机器能区分善恶、对错吗？




