文本转图像，AI图像生成工具哪家强？
👆点击上方【蓝字】关注我们
点击下方名片，可立即体验中文版ChatGPT！
使用方法在文末哦~


01

GetIMG
GetIMG 是一个独特的人工智能图像生成工具，提供了各种 AI 模型，包括稳定扩散和自定义社区风格。
使用高级编辑器，用户可以在照片中生成缺失部分或在无限大小的画布上创建大型艺术作品，没有任何限制。用户还可以轻松修改图片细节、删除不需要的对象或更改视觉特征。
GetIMG 还提供个性化的人工智能模型，只需上传 10 张图片即可轻松创建 AI 头像，或生成符合用户风格的创意图像。模型托管速度快，几秒钟内即可使用。
超快 – 几秒钟内最多可拍摄 10 张图像超过20个AI模型创建自定义 AI 头像个性化您自己的 AI，以您的风格渲染图像通过文字提示轻松修改图像

网址：getimg.ai/（需魔法上网）
02
MidJourney
Midjourney 无需介绍，它提供了惊人的艺术生成功能，唯一的问题是您需要使用 Discord 即时通讯应用程序，这对许多用户来说是一个使用障碍。用户可以通过向 MidJourney 机器人发送直接消息或邀请其访问其官方 Discord 服务器上的另一台服务器来与 MidJourney 机器人进行交互。

网址：www.midjourney.com
03
Dall·E3
DALL-E 3是OpenAI开发的AI图像生成器，它允许用户在几分钟内创建高度逼真的图像。该工具展现出巨大的潜力，可用于创建插图、设计产品以及产生新的商业想法。
其易于使用的界面使任何人都可以利用AI创建高质量图像，不仅对专业艺术家有价值，也对业余艺术家友好。DALL-E 3的画笔等工具可以添加阴影、高光等细节，并允许创建具有多个图层的复杂图像。
其主要功能包括几分钟内生成逼真图像、创建插图、设计产品、简洁直观的操作界面和自定义多层图像。

网址：openai.com/dall-e-3

中文版ChatGPT4.0微信端使用方式一、点击下方名片“海川AI"，关注后点击：“发消息” 按钮即可进入①点击名片，关注公众号②点击：发消息二、ChatGPT4.0网址：https://gpt4.tenglangai.com/?pid=130734“海川AI”公众号支持OPENAI官方多种模型："绘图Dalle-3"、“看图4V”、”GPT-4-128K”、“GPT-4(联网)”，语音对话使用方法一、关注“海川AI”公众号，二、菜单栏点击“腾朗4.0”三、点击左下角“模型”即可切换“看图4V”/"绘图Dalle-3/GPT-4-128K/GPT-4(联网"模型选择效果展示看图4V我：给我画一个风华绝代的美女绘画Dalle-3：语音对话点击红框内的“话筒”即可开启语音对话效果展示
海川AI扫码关注公众号即可使用ChatGPT4.0

