


            
【第434期】Otter.ai——智能语音识别工具
          




定期推送优质的数字学习工具，敬请期待！01引言Otter.ai是AISense推出的一款基于人工智能和深度学习的语音识别工具。Otter.ai最大的优势在于“实时转录”，可以将实时会议内容转换成可编辑的文本，帮助用户记住、搜索和分享他们的语音对话。此外，Otter.ai还具备“实时视频会议记录”的功能，可以与Zoom等视频会议软件配套使用，实现在上网课的同时生成字幕，并将课程内容转录为文本文件。01.工具简介类别：智能语音识别工具平台：Windows、Mac、iOS等网址：https://otter.ai/软件语言：英文是否免费：免费主要功能：实时转录、日程管理、学习辅助等02.基础情况访问网站：https://otter.ai/注：需要配合VPN和谷歌账号使用03.界面介绍Otter.ai主界面的左边是导航栏，包含“Home”（主页）、“Otter AI Chat”（Otter人工智能聊天）、“My Conversations”（我的对话）等选项，用户可以在这里唤醒不同的界面。主页的中间部分上面是一个用户指南，引导用户使用；下面这是根据日期排列好的录音文件。主页的右侧是一个日历，用户可以在日历上查看日程信息。该日历可以和Google的日历管理共享你的日程数据。02网站使用指南1语言转录Otter.ai最大的功能在于语音转录。它可以将语言内容转换成可编辑的文本。01会议转录如果你使用Otter进行网络会议，Otter.ai支持对你提供的视频链接进行语言转录。你只需要将视频的链接粘贴在此处。02语音实时转录Otter.ai最大的优势在于“实时转录”。点击“Home”页面的Record功能键，Otter.ai将进行实时的录音与转录。Otter.ai将实时转录说话者的全部内容，并标注好时间节点。你可以点击上方的对话框来更改录音文件的名字。同时下方的功能框还有一些功能。首先你可以暂停和结束录音。其次，点击右侧的笔尖图标，你可以对文字内容进行强调。点击对话框图标，你可以在指定的语句下添加批注。此外，点击图片图标，你可以在对应的题目添加图片内容。03离线文件转录Otter.ai同样支持你上传本地文件进行语音转录。你只需要点击“Home”界面右上角的import按键，在下方的界面中上传你的文件即可。2AI功能Otter.ai为用户提供了不少便捷的AI功能01根据语言内容进行问答在主页左侧的导航类中，有“Otter AI Chat”的功能，用户可以点击此处唤醒AI，对语言内容进行提问例如你可以向他询问：“财报电话会议的第四季度总收入是多少？”等问题。Otter AI将会搜索你的财报电话会内容，为你找到你要求的内容。02提炼文本中的关键词在搜索框输入关键词就可以找到所有相关的笔记。通过点击文本中任意词汇可以倍速播放语音，大大提高复习整理、复盘会议的效率。03自动整理笔记屏幕右上角的takeaway功能中，会把你做的所有笔记，标记的所有重点整理下来，生成takeaway总结。3日程管理在“Home”界面的右侧，有一个日程表。用户可以在该日程表上看到所有的会议日程安排。同时，Otter还支持用户使用Google的日程软件同步日程信息。03工具小结Otter.ai是一款智能化的语音记录应用程序，它的核心功能是实时转录语音对话，并且能够通过人工智能识别不同的说话者，将语音内容整理为可编辑和可搜索的文本。这使得它非常适合用于会议记录、讲座笔记以及任何需要记录和回顾对话内容的场合。此外，Otter支持多人协作，用户可以共享其转录记录，让团队成员共同编辑和注释，极大地提高了工作效率和沟通的便捷性。编辑 | 陈雨帆插图 | https://otter.ai/请长按左边二维码关注我们~~期待你们的留言和反馈~~




