


            
视频号实战公开课：从0入门短视频内容制作，如何创作爆款短视频？
          




在2021年年初的微信之夜上，张小龙公布了这样一个数据：目前，每天有10.9亿人打开微信，并且有1亿条视频内容出现在朋友圈。这样的数据意味着什么？几乎每十一个微信用户中，就会有一个人分享视频内容，如果我们假定每一个用户的微信好友人数是200人，那么这些视频累计将获得200亿次曝光，远远整个微信生态中的用户数。不可否认的是，自2018年抖音爆红以后，视频化表达逐渐成为了互联网时代的主流表达方式。而在微信视频号上线仅一年以后，其日活已经突破3.5亿。种种数据无一不表明，属于视频号的风口已经到来！“视频号，被看见是一种力量。”这是在微信之夜上一句让无数人印象深刻一句话，它肯定了流量曝光能为用户带来的价值。而对于新入门的小白企业来说，如何开展短视频内容布局，成为后起之秀？面对花样繁多的短视频内容生态，企业应当如何另辟蹊径打造爆款视频，独领市场风骚？在2021年3月18日用友秉钧视频号实战公开课现场，拥有超2年全球旅拍实操经验，曾与多位明星艺人如欧阳娜娜、柳岩等展开合作，并具有多部现象级综艺《明日之子4》、《青春环游记》等传播经验的影视编导郭强将亲临传授短视频内容制作的基本经验，五步拆分优质视频内容要素，带领后起小白入局短视频领域！点击上图报名更多营销方案请联系我们即刻布局视频号争做内容创作尝鲜者长按扫码联系我们吧




