


            
QQ小世界短视频，搬砖就可赚钱的短视频创作平台
          




▲▲ 点 击 关 注 “叶师傅聊副业”　　人到中年，除了努力赚钱，你别无选择！叶师傅在工作之余，分享一些赚钱兼职，如果对你有帮助，给个关注，叶师傅在此谢谢大家了！​　　友情提示：叶师傅分享的赚钱兼职，大家不要每个去尝试。擅长，才有输出；喜欢，方能持久！一定要选择自己喜欢并且擅长的事情。​      自2017年开始，短视频成为了互联网的热门，为了抢夺短视频这杯羹，各大平台可谓是争先恐后，同时出现了各种各样的短视频平台，抖音、快手、视频号等脱颖而出，微信出手短视频，QQ当然也不能落下。      对于大多数80后90后来说，虽然QQ一直在我们手机上，但花在QQ上的时间少的可怜，或许你不知道QQ也有短视频入口，并且就在QQ首页。​      小世界就是QQ短视频，这么显眼的位置，我们却一直熟视无睹，或许我们已没有太多精力在QQ里面刷短视频了，但是，QQ小世界不甘“寂寞”，于今年7月底推出了广告共享计划，什么是广告共享计划呢？叶师傅也不做过多的解释，就相当于头条号中视频计划、视频号的创作分成计划等，简单的说发视频有收益啦。什么是QQ小世界？      QQ小世界是腾讯旗下推荐的一款短视频平台，跟视频号类似，不用额外下载APP，直接从QQ中就可进入。来看看QQ小世界的界面：​      这界面大家是不是似曾相识，其实，这么多年了，QQ模仿的技能始终没变，我们来看看抖音和视频号。​​      QQ小世界与抖音和视频号不能说似曾相识，简直是一毛一样。      我是不是跑题了？好了，不说废话了！      什么是QQ小世界广告共享计划？      QQ小世界广告共享计划是平台为了吸引和鼓励优质创作者推出的激励计划。开通后会在你的作品或者主页插一些广告，浏览量越高，收益越多。      QQ小世界广告共享计划开通门槛？​      能用一张图片解决的问题我也不多说了，跟公众号开通流量主的要求一样，达到500粉丝即可开通QQ小世界广告共享计划。      因平台属于起步阶段，对于原创的要求并不高，大家此时进入QQ小世界将是很好的时机，但现在不要求原创不代表将来不要求原创，所以看到文章的小伙伴抓紧时间进入吧！QQ小世界加入流程？打开QQ→点击下方的小世界进入后点击左上角头像，进入资料设置界面，如下图所示：​看到右下角的+号没？点那里就可以发布作品了。QQ小世界作品领域推荐：1.搞笑；2.娱乐八卦；3.游戏；      为什么推荐这三类呢？搞笑任何平台都喜欢；娱乐八卦，谁还不是个吃瓜群众；因为QQ目前活跃的群体大多是00后，所以游戏也会有精准的关注人群。QQ小世界具体怎么做？      趁平台现在对原创要求不高，大家选择搬运比较简单，注意去掉其他的水印，然后稍微的改动一下，怒怼作品，争取爆款涨粉，达到500粉丝就可以开通广告共享计划挣钱了。      不管什么项目，入局越早越容易挣到钱，趁现在还有很多人不知道QQ小世界开通了收益，抓紧加入吧！这是叶师傅的QQ小世界，大家来一波关注呗！​　　自我介绍：我是叶师傅，80后，比较佛系，在武汉做全屋定制，有需求的老板一定要主动一点哦，只要你迈出第一步，剩下的路我走完。　　视频号：叶师傅聊副业，取这个名字只是为了跟公众号显得一样罢了，视频号内容主要是叶师傅自嗨找乐（听歌猜歌名）罢了，毕竟，生活需要多一点乐趣嘛！臭不要脸求关注，哈哈！　　看完了吗？　　没有一个项目适合所有人，在做之前，问问自己，我适合吗？我适合吗？我适合吗？经过灵魂拷问后，如果你觉得行，那么赶紧开干吧！如果做不来，不要灰心，等待叶师傅的下一次更新！往/期/回/顾趣闲赚，靠谱的做任务挣钱APP美团CPS项目：美团圈圈达人拉新，你值得拥有的一份永久副业支付宝创作.分成计划，支付宝发视频也能赚钱啦！● 作者：叶师傅● 文章：首发公众号叶师傅聊副业● 配图：源于网络侵删点赞分享收藏在看都安排一下吧！




