


            
【外贸工具】AI绘画---Midjourney
          




点击上方蓝字·关注winwin,爆单发财Midjourney是一款AI绘画工具，于2022年3月面世。用户只需输入想到的文字，就可以通过Midjourney生成符合要求的图片。Midjourney的V5版本引发了AI视频的新篇章，而最新V6更新着重提高画质和用户体验，显示AI视频生成领域的激烈竞争。此外，Midjourney公司计划在未来几个月推出文本转化视频模型。今天简单教大家使用和下载Midjourney打开梯子，使用谷歌搜索Midjourney我们会进到这个界面，右下角有两个选择点击Join the Beta：转到Discord,也就是社区功能,如果下载了APP的会跳转到APP点击Sign in:选择登录，会跳出弹窗，登录账号，没有账号的左下角可以注册注册时候要注意：出生日期填写要大于18岁注册好之后就可以登入了，返回界面会让你重新输入账号密码登入这个注册时没什么难度的，只需要有个邮箱和T子就好，而且邮箱没有限制国内的可以使用QQ邮箱、网易邮箱等等，但是因为需要T子winwin建议大家还是使用gmail邮箱比较方便。注册好后先建立一个自己的服务器：根据你的需求选择，个人使用的最好是选个人创建（亲自创建）添加头像和你的服务器名称这样服务器就好了服务器建好之后需要添加一些APP工具，也就是类似网站里添加插件一样点击：来看看必须要添加的APP：Midjourney，有些小伙伴也会为了方便输入添加Chatgpt添加至服务器使用的时候先输入“/”然后会弹出应用选择选择你需要的功能，然后发送文字告诉他你想要的图片就可以了这里务必使用英文语言输入，中文容易理解错误生成不对的图片。所以可以结合ChatGPT使用。使用Midjourney一定要会编辑“魔咒”也就是指令。但是这个指令需要自己摸索编辑，只有你的指令够正确它可能才能生产你想要的图片，这是最困难的地方。注意~有些小伙伴点击网址进去会进到这个界面，找不到入口，点击Community就可以登入页面了此外，这个软件不是免费的，购买入口在这个界面有月计费和年计费，具体信息大家可以自行查询。个人觉得不是美工之类的可以用的时候再开，就用的那个月开，不用的时候记得关闭自动缴费，因为确实略贵了，而且这个是有数量限制，不是想生成多少就成多少。下载下载需要在网页版里面登入选择版本下载右上角下载处找到安装包位置找到安装包，双击下载就可以了在使用Midjourney之前，建议大家先下载Discord客户端，并按照步骤添加Midjourney服务器。Midjourney的创作过程不够透明，有时会生成意想不到的结果，而且生成的绘画作品缺乏原创性和独特性，生成的图片也需要我们自己不断优化改进。但仍然是一款有趣的AI绘画工具，具有一定的应用价值，期待未来它的发展。ENDwinwin外贸圈，分享最全面的外贸知识。探讨外贸，一起发财！关于winwin外贸内容：周一至周五是外贸知识分享，或者重要的外贸新闻告知。每周末是【外贸那些事】的外贸经历分享，有“故事”可以发给我，我会发送至号内，分享或者帮征集意见都可。有问题或者需要领取资料：添加winwin微信：winwinkuajing(ps:添加请备注地区+产品+姓名：浙江义乌-美妆-winwin（可以是英文名）;另外不备注、不对我开放朋友圈的不必添加，加了不会通过，后期屏蔽的也会删。真诚对人，认真做外贸。）之前的群已经加满了，需要加群的伙伴可以先添加微信，新群建好后会发圈告知大家。点个在看点个赞，早日爆单！




