


            
自媒体百家号运营心得！
          




再分享一下两个大号收益（不是这个号），不卖课！最近几天不知道咋回事，百家号给我狠狠推流，收入确实比较高。绝对没有造假，我知道很多人不相信，不过也没事，不信就不信吧。我跟大家分享一个涨粉技巧，很多人我看在百家号官方群问这个话题。在百家号想要涨粉，大家记住一个思路，发动态，要知道一个爆款动态的阅读量很容易上百万，一定要走动态，这是你快速涨粉的唯一办法，相信我就对了，这是我亲身经历的办法。部分小伙伴可能会觉得自己发动态没有什么流量，那是因为你账号的状态有问题，账号状态有问题的时候，发什么都是白搭。一个账号的权重有两个模块，一个是文章，一个是横板视频，记住，一定是横板视频。利用这两个板块去拉权重，如果不熟悉横板视频，最好是走文章，视频容易违规。把这两个模块做到优质度稍微高点，再去发容易获流的动态内容，记住，不要乱发，发多了地播放量的内容，你账号又会进入异常，不推流。如果你发布的垂直类容5条左右，播放量没有超过5万的，就不要再发了，不然你会走进死循环。要知道动态播放量破5万是很容易的事情，如果这个标准没达到，就看看是不是自己内容有问题。如果万一还不明白的，我说万一，可以去我的专栏看看，里面我写的有。​




