


            
自媒体管理工具，一键多发，轻松管理100个自媒体账号！
          




今天给大家分享几个自媒体辅助神器，让你可以实现一键多发，轻松管理100个自媒体账号！1、微小宝多发平台助手https://www.wxb.com/多发助手则可以批量管理百家号、大鱼号、公众号、头条号、企鹅号、一点号、搜狐号、网易号等自媒体平台，不过下载的时候一定要注意，是多发平台助手哦。2、易媒助手https://yimeizhushou.com/一款自媒体管理软件，可以在平台上管理自己的平台账号，如果你有很多个自媒体平台账号，也可以通过这款软件进行管理。可以在上面进行文章的撰写，也可以在软件上进行视频的编辑，当然都是支持多平台同步发送的。3、融媒宝https://www.17van.com一个工具管理你的所有自媒体帐号（支持包括微信公众平台、今日头条、一点资讯、微博、知乎、网易媒体平台、搜狐开放平台、企鹅媒体平台、UC大鱼号、简书、百度百家等11家自媒体平台）。各帐号之间一键登录，有效节省90%的登录时间；一个浏览器同时登录多个微信公众号，不用再反复扫码，重新定义微信公众号的效率。4、媒号通http://work.mediakuang.com/媒号通，提供智能AI原创、是自媒体人的高效撰稿工具；还支持一键全网分发、账号管理、标题助手、原创检测、错别字检测、数据分析等功能，轻松解决自媒体人创作痛点。5、有专自媒体助手http://www.yzzmtzs.com自媒体图文及视频发布、多个账号实时切换、囊括全网最热文章视频、原创度评测、在线图库、统计发文收益、支持35+家自媒体账号管理，可同时添加500+个账号。今天的分享到这里关注我每天分享自媒体、新媒体知识下期再见多思考、如果这些思考给你带来些许启发，也请你分享给身边朋友们、顺手点个赞，感谢！长按扫码关注




