


            
AI绘画之Midjourney——二次元头像
          




大家好，我是月光。国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。目前准备在写作领域深耕，公众号坚持日更中。日更天数：21今天是MJ绘画内容拆解第二弹——二次元头像。正好赶上周末，我们来点轻松点。不需要特别复杂的拆解逻辑，很简单就可以学会。下面要开始喽。老规矩先上图(水下头像，情侣头像)一、水下图像提示词a cute boy,swimming underwater,bright eyes,Portrait,happy,fantasy --s 250 --niji 5水下头像核心步骤主体：a cute boy (一个可爱的 男孩|女孩| 一男一女 )环境：swimming underwater（在水下游泳）形式：Portrait（头像，肖像）构图细节：bright eyes（明亮的眼睛），happy（开心），fantasy（愉悦）注：也可以添加替他细节，比如护目镜之类的。水下头像，就不要用niji 6了，人物太过真实了（看下面的图），没那种二次元的感觉。二、棒棒糖情侣头像提示词：A boy chews a lollipop, profile --niji 6 --ar 1:1棒棒糖情侣系列核心步骤主体：A boy chews a lollipop(一个 男孩|女孩|一男一女 咬着棒棒糖)构图细节：profile（侧身）注：很简洁的提示词，剩下的交给MJ发挥如果是棒棒糖系列，niji 6的真实感就很对味了。使用MJ并非非常详细的提示词内容，出图效果就好，有时候给MJ更多的发挥空间会更好。多尝试其实你也可以的。好啦，今天的介绍就到这了。月光被选中开启了留言功能，开心，欢迎在留言区留言交流。对AI、写作感兴趣的，可以关注月光👇🏻你好，我是月光，国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。未来已来，诚邀你跟我一起努力。老规矩，学废了点个赞或再看呀🌹。




