


            
AI生成内容的冲击
          




最近这一年来，生成式大模型已经火爆天际，文生文、文生图、文生视频、图生视频等等，简直是百花齐放。虽然各行各业大多是一片叫好惊叹之声，但是大模型的流行也并不是百利而无一害。对于某些行业或者企业来说，生成式内容会对它们经过多年经验建立起来的体系造成巨大的冲击，以下简单列举几个行业：教研行业在教育和依托于教育的科研行业，生成式大模型被利用之后，会导致这个行业构筑的针对学生和老师的评价体系崩溃。当学生普遍采用生成式大模型完成作业或者论文时，老师将无法对学生做出正确的评价，甚至由于基础较差的学生更多的使用大模型，反而能够得到一个比完全自主完成作业的学生更好的评价。而在这种激励机制下，会导致越来越多的学生选择采用AI帮助完成作业或者论文，并最终挤压自主完成作业或论文的学生的生存空间，直至其被同化或者淘汰。对于依托学校的科研工作，这个问题同样存在。当老师们采用大模型帮助自己完成论文的撰写时，也会导致学校或者科研团体对于该老师的科研水平的评价体系失灵，科研本身强调自主创新，然而在大模型的冲击下，会导致真正完全自主创新的老师，更加的难以得到出头之日。把教研行业比作江湖的话，大模型就相当于《葵花宝典》，现在这本《葵花宝典》在江湖中公开了，它的威力大家也有目共睹。但是，要练这门功法，需要先阉割掉自己的“独立思考”能力；你若不练呢，江湖中大家都练了，甚至你得仇家也练了，你若坚持不练就可能被江湖中其他人干掉，最后会逼得你不得不练。当然，也不排除有些天赋异禀的人，如独孤求败、风清扬等，依靠自己能力也能打赢东方不败，但是这终归是少数。做内容的媒体现在，有大量以内容为王的媒体，主要就是依靠大量优质原创内容构筑竞争力，比如知乎、Bilibili、微信公众号等，而生成式大模型被利用之后，可能产生大量非原创且低质量的内容充斥在这些平台之中，会急剧的拉低这些平台的内容质量。同时，由于大量AI创作内容在这些平台中占据主流位置之后，也会使得原创内容用户无法获得相对应的地位和收益，从而导致原创内容用户的流失。内容是这些媒体耐以生存的关键，内容质量的下降，以及原创内容用户的流失，会对这些媒体带来致命的打击。大模型厂商大家可能会觉得奇怪，生成式大模型本来就是这些大模型厂商训练出来的，为什么还会对他们有影响呢？大模型厂商训练模型的基础是数据，只有高质量的优秀数据才能训练出一个优秀的模型，而当AI生成内容大量充斥在训练数据中时，会污染训练集，最终导致训练出的大模型越来越像它自己，而不是越来越像真实世界。因此，大模型厂商为了保证自己的模型能够越来越接近真实世界，那就需要尽力的保障训练数据的优秀，保障训练数据不能被大量低质量的AI生成内容污染。不过，对于大模型训练来说，AI生成的内容也并不是完全不能作为训练数据，一些优秀的生成数据也是可以作为训练数据对模型自身进行强化的。但是，让模型利用自身生成的数据不断强化自身是一把双刃剑，准确的生成数据能使模型越准确，而错误的生成数据也会使模型越错误，如何选择生成数据作为训练数据本身也是一个难点所在。技术是一把双刃剑，没有放之四海而皆准的技术，往往一个新技术可能是“吾之蜜糖，彼之砒霜”。这里仅仅列出了少量不适合生成式大模型的行业或场景，AI生成内容的大量生产，必定会对一些行业造成巨大冲击，甚至毁灭这些行业。




