


            
内容营销
          




他们所依附的载体，可以是企业的LOGO(VI)、画册、网站、广告，甚至是T恤、纸杯、手提袋等，根据不同的载体，传递的介质各有不同，但是内容的核心必须是一致的。内容营销是一种营销策略，综合各种关于"内容营销"的定义，它包含了以下要素:1.内容营销适用于所有的媒介渠道和平台。2.内容营销要转化为为用户提供一种有价值的服务;能吸引用户、打动用户、影响用户和品牌/产品间的正面关系。3.内容营销要有可衡量的成果，最终能产生盈利行为。内容营销如何实施做内容营销需要重点解决的共性问题包括:内容、平台。内容(1)内容的表现形式内容有软文、新闻稿、音频、播客、博客、白皮书、音乐、动画、图片、信息图、在线教学或电视广播、幻灯片、视频、研讨会、APP、游戏等多种表现形式。(2)内容策略①热点性内容:即某段时间内搜索量迅速提高，人气关注度节节攀升的内容。②时效性内容:时效性内容是指在特定的某段时间内具有最高价值的内容。③即时性内容:即时性内容是指内容充分展现当下所发生的物和事。④持续性内容:持续性内容是指内容含金量不受时间变化而变化，无论在哪个时间段内容都不受时效性限制。⑤方案性内容:方案性内容即具有一定逻辑符合营销策略的方案内容。⑥实战性内容:实战性内容是指通过不断实践在实战过程中积累的丰富经验而产生的内容。⑦促销性内容:促销性内容即在特定时间内进行促销活动产生的营销内容，促销性内容价值往往体现在提高企业更加快速促销产品，提升企业形象上。




