微星AI SUPER创作大赛SDXL模型图像生成指南
前言
2024年3月11日-3月31日期间，MSI微星科技携手NVIDIA英伟达启动“微星SU PER AI创作大赛”，诚邀广大玩家及创作者共同体验并应用AI创作技术。参赛者可使用StableDiffusion及其他AI视频工具创作出以“龙”和“微星显卡”为主题元素的创意绘图或视频，展现独特的艺术视角和创造力。此次比赛不设门槛，欢迎所有玩家及创作者踊跃参与。微星也为幸运的创作者准备了显卡大奖及其他奖品，只要参与，即有机会赢得大奖！忠忠为本次大赛训练了微星显卡专属模型MSIDragon，MSIDragon可以帮助大家更好的生成符合参赛要求的“龙”和“微星显卡”为主题元素的创意图片或者视频，接下来就一起来看看具体的生成指南吧。生成指南     模型下载参赛者可以通过百度网盘的形式下载到MSIDragon模型文件，最佳效果为下载LEOSAMHelloWorld_v5.0大模型，加MSIDragon-leosam-dim128LoRA模型组合生成图像。如果存储空间不足，也可以下载dim8的模型节约空间，代价是效果略微损失一点。如果本地只有SDXL原生模型，请下载MSIDragon-base系列模型。最节省空间的办法为仅下载47.22mb的MSIDragon-base-dim8模型。百度网盘下载链接与提取码为：https://pan.baidu.com/s/1yRCUfXSb4mtQgtkl5iJtMw?pwd=qw87提取码：qw87LEOSAMHelloWorld_v5.0大模型下载链接为https://www.liblib.art/modelinfo/506c46c91b294710940bd4b183f3ecd7     图像生成将下载好后的Lora模型放到“sd-webui-aki-v4.7\models\Lora”路径，之后，刷新即可看见模型，刚下载下来的模型是没有封面的，得后期手动设置。确认模型下载完毕后，输入建议提示词和建议参数就可以生成图像了。建议提示词为：msi,gpu,the  chinese dragon graphic card is by msi, text "msi",in the style of mike campau, hyperrealistic illustrations, fantastical machines, magali villeneuve, aluminum, exaggerated poses, realistic still lifes with dramatic lighting在建议提示词后再加上LoRA触发词，例如<lora:MSIDragon-leosam-dim128:0.5>，lora的建议权重在0.5左右，然后再设置好负提示词和其他参数即可生成图像。推荐负提示词为(worst quality,low resolution,bad hands,open mouth),distorted,twisted,watermark,其他推荐参数为Steps: 30, Sampler: Euler a, CFG scale: 8, Size: 1024x1024, VAE: 建议为无, Clip skip: 2新手建议不要开启高清修复和refiner。高清修复对配置要求较高有可能报错，refiner会降低生成速度，也未必对最终结果是正向加成。最终设置完成后生成图像如下图所示，如果生成出来的图像有乱码等错误，建议检查参数设置是否有错误和遗漏。如果生成出来的图像正常但是不够满意，建议增加总批次数多抽一些卡会有相对好的图像出现。以下是生成的一些优秀图像案例：     其他扩展如果有兴趣的话，也可以使用Deforum等工具搭配LoRA文件创造更多的可能性，例如下方视频就是用微星宣传图进行龙与微星显卡的演变~总结以上就是微星AI SUPER创作大赛SDXL模型图像生成指南的全部内容了，还有问题的话欢迎各位参赛者留言与忠忠交流~

