


            
AI 辅助决策工具
          




(封面是冰岛Studlagil峡谷）对于什么决定命运这个问题上，每个人的观点是不同的。在笑来老师的《好的家庭教育课》上，有一个观点是：选择决定命运。很多人也认同这个观点：选择大于努力。如果人生能像单项选择题那样，只有四个选项，罗列到那里，让我们选，那就容易多了，大多数人都能选对。但是问题在于：很多时候，受认知限制，我们根本不知道有那个选项。比如说，从北京到拉萨，可以用步行、汽车、火车、飞机。但是我们却不知道飞机的存在。前几天刷短视频的时候，刷到一个辅助决策的工具，可以提供更多的选项。就玩了一下，写了个入门教程。网址：https://rationale.jinaai.cn/登录有四种方式：优点缺点模型分析会要约一分钟时间。会给出你的决定的三个优点和缺点：首先要选择模型：优点缺点、SWOT、多选项和因果链SWOT模型可以列出决策的优势、劣势、机会和威胁例如：参加考研多选项选择可以帮你在多个选择中选择例如：我现在有三个选择，应该选择哪个好？选择1：安心做现在的工作选择2：一边做现在的工作，一边搞副业选择3：辞职创业这个工具给出的答案是：专心现有的工作顺便也问了ChatGPT，回答是这样的：因果链它会给出决定的后果。例如，我写的是：努力学习英语，参加雅思考试小结当然，工具毕竟是工具，只起个辅助作用，最终还是自己做决策。查了下域名，这个网站是2022年5月才注册的，还有诸多不足。有时候工具也胡扯，比如我问要不要生小孩，它回答：不生小孩会危害海洋生物：哈哈哈哈




