


            
智能客服 | 企业数字化转型，客户服务必备助手
          




客户是企业生存和发展的根本，市场竞争的实质是争夺客户资源，特别是在疫情常态化加重不确定因素的冲击下，每个意向客户都是企业生存的一份保障。在大数据、人工智能、物联网等数字化技术高速发展和应用的背景下，客户服务也由人工转向智能。为了在激烈的市场环境中提高核心竞争力，企业通过智能客服为不同客户提供及时个性化的服务，已经刻不容缓。数字经济给企业带来高效益的同时，也给客户服务带来了以下新的挑战。访问量激增回复不及时？无论是2B企业，还是2C企业，客户服务质量的高低一定程度上决定了用户的去留。但是，在数字经济时代，线上交易已成常态，用户访问量不定时激增，导致客服难以及时回复，极易造成客户流失。激增的用户访问量势必要增加人工，在访问高潮过后，多下来的人工客服企业又难以安置。不增客服，用户难以留存；增加客服，企业成本提高难以发展，企业陷入两难境地。言通智能客服7x24小时在线服务，牢牢把握每个意向客户，智能应对客户咨询，解决80%重复性问题，减免大量人工，为用户提供更优化的服务、更全面的专业回答。有效帮助企业缩减人力成本，提高企业工作效率。访客身份不明资源白白流失？企业投入大量人力、物力、财力多渠道推广，获得的高流量中真正询盘的只占一小部分，市场预算被严重浪费，“高流量，低询盘”通病难以解决。言通智能客服自带访客识别功能，自动识别访客关键信息，包括但不限于公司名称、联系人、联系方式等，助力企业挽留客户，主动营销；访客来源、访问页面、访问时长、访客IP、访客意向，完整记录，让营销有迹可循。信息渠道多管理难统一？在业务扩张阶段，企业宣传平台和渠道会做相应扩增。宣传渠道的不同，消息来源的平台也不相同，客服需在各平台之间来回跳转回复用户咨询，无形中增加了客服工作负担。言通智能客服一个后台、一个界面，对接官网、公众号、小程序、APP、H5等多种渠道，避免平台间繁琐切换，轻松应对万千咨询，让企业服务响应速度提升至秒级。服务工单自动分配、一键流转，全方位提升客户咨询服务质量、应答准确率、问题解决效率，让跨部门协作事半功倍。客服数据庞大统计难以规范？庞大复杂的数据没有完善的流程，难以规范统计数据，更谈不上给企业提供有效的用以指导后续工作的分析报表。言通智能客服多维度数据指标监控，平台年/月/日访问总量、周/日/时均访问量、坐席接待会话数、客户留存率等等相关数据实时监控，超强数据分析能力，让数据为企业赋能。




