


            
可以辅助编程的AI工具
          




最近在学FastAPI，我用的是vscode，为了增加自己的学习效率，在已经有GPT4的前提，我又开了个每个月10美元的Github Copilot的会员。Copilot的主要功能在于对于编辑器全面的整合，基本上所有的部件都能唤起跟AI的对话。    比如我不知道如何创新虚拟python环境并激活，我可以直接Command+I键，在terminal唤出Copilot然后问它就行。    你看它给我提供了代码，并告诉我哪些参数我得自己调整。甚至你都不用手打，可以一键给你复制粘贴到命令行上，你只需要一个回车。再比如在Vscode的左边有一个图标，打开后就是一个可以直接对话的机器人，任何代码中的问题都可以直接问它。        比如同样的问题，这个对话栏也可以解决。        在代码编辑的地方，也可以通过Command+I 的方式唤出Copilot，你可以让它来写代码。也可以输入/来打开这四个功能，分别是1 写注释文档 2 解释代码 3 修复bug 4 单元测试。    非常智能，我差不多用了一个小时就搞出了一个简单的网页。但其实我还有几个地方没搞懂，就比如这个response在这里的作用是什么。    不过暂时也不影响代码运行，然后我用GPT4对我不懂的地方进行了解释。        最后分享一个前两天看到的攻略，如果你只需要一个静态网站的话，其实完全可以在10分钟之内搞出来，并且还是完全免费的。 --如何10分钟上线一个静态网站？不要买服务器，不要去找网站框架，直接徒手撸html页面，然后部署到Vercel，就有了一个可以手动更新的网站了，你的电脑就是网站后台。步骤如下：0、不要注册域名了，从你以前注册了但一直没用上的域名里挑一个； 1、在你的github创建一个仓库；2、你本地电脑编辑html页面代码，提交到仓库；3、去vercel初始化一个项目，绑定仓库，绑定域名，自动生成https证书； 4、浏览器打开域名，就可以看到你的网站了； 5、本地更改html代码，提交到仓库，网站就会自动更新。 2和5还可以借助GPT，你给他网站名称链接让他帮你生成html代码块，你填充到网页html的网站列表里。大道至简，要的就是简单直接。事实上以上步骤适合任何网站。我照着这个步骤，15分钟左右搞出来了。   并且在vercel上同步也非常的简单，真的就是几分钟就好了，同样的，确实是完全免费。    其实上面的这些攻略都可以在ChatGPT上找到，特别是GPT4所特有的联网功能，基本上可以把各种薅羊毛组合给搜索出来。比如这一套Github Pages + Vercel的免费策略ChatGPT也非常的了解，甚至可以仔细地指导你每一步的操作。               




