


            
短视频平台的粉丝经济
          




短视频平台的崛起互联网技术的发展加速了信息的生产，我们现在正处在一个“信息过剩”的时代。海量、重复的信息正挤入人们的眼球，受众的注意力被分割。因此，谁能够抢占“注意力”，谁就是互联网时代的赢家。 目前来看，短视频平台借由其短、平、快的特性，抢占了“碎片化”、“社交化”传播的生态位。 据中国互联网信息中心（CNNIC）的数据显示，截至2020年3月我国短视频用户规模为7.73亿，占整体网民的85.6%。而从抖音官方公布的数据来看，截至2020年4月，抖音的日活用户突破4亿。如此庞大的有效用户使抖音成为当下互联网时代的绝佳变现平台。 如此大的日活量结合抖音的运行机制，完全是天然的粉丝经济孵化场所。 什么是粉丝经济？ 概括地来说，粉丝经济就是指一群人因为爱好而消费。这种经济效益多是以情感支持为基础，在满足情感需求的同时为社会创造一定的经济利益。现在，粉丝经济可以笼统地分为三种模式：以偶像为核心的明星经济、以内容为核心的IP经济，以及以社群运营为核心的商业合伙人经济。 粉丝经济对市场的影响 短视频平台中的粉丝经济主要表现为“内容消费”。短视频博主一方面将粉丝的注意力贩卖给广告商，另一方面也会直接引流至店铺。渐渐促使短视频更加专业化。 短视频由于制作方式简单、传播方便所以准入门槛也相对较低，所以个人用户生产的内容(UGC)良莠不齐，难以形成稳定的粉丝群体；因此，更多的专业机构加入其中希望能享受短视频红利，而它们也能生产出更为专业的内容（PGC），PGC更加优质、专业、垂直，依托于平台的算法推送机制，更容易锁定自己的粉丝群体。再通过评论互动增强粉丝与主播的情感羁绊，粉丝黏度大、忠诚度高。 有了稳定的受众，专业内容生产者们必然就希望能够实现稳定的流量变现，MCN机构应运而生，目前，我国MCN机构在短视频领域几乎实现了孵化、生产、推广、运营、变现等全产业链布局（我们公司就是哦~），专业的制作机构带来的是高度垂直的内容，进而可以挖掘细分市场，有利于形成自己的IP，例如Papi酱创立的Papitube就是国内最大MCN机构之一, Papi酱无疑是其中最大的IP，还包括杨舒惠、bigger研究所、LORI阿姨等，既是Papitube孵化的内容博主，也是一个个极有价值的IP。而更加专业化、垂直化，也意味着越发注重内容质量，只有优质的内容才能带来足够多的流量和话题，从而获得更高的变现收益。 与此同时，广告营销、电商带货、直播打赏也渐渐成为短视频平台的变现方式。向受众展露了粉丝经济追逐利益的根本目的。 将粉丝的注意力作为商品二次贩卖给广告商，极容易出现“唯流量”是图的风气。滋生了无数博眼球的低俗视频，盗用别人创意的侵权视频，也可能出现同质化严重等等的问题。而这也是短视频即将进入“下半场”面临的问题。如何在追逐利益的同时还能估计社会责任，打造健康的网络环境，也是从业者应该思考的。粉丝经济带来的畸形市场我们在影视剧行业已经见到过了，我们也想看看，而短视频平台既然要用这条“猛兽”，又打算如何控制它呢？本文图片均来自网络，若涉及侵权请告知小编删除。




