


            
一键生成PPT的AI工具
          




哈喽，各位小伙伴们，最近公众号的推送规则已经发生变动，订阅号消息里显示的文章是根据用户常读或星标来推送公众号，如果你没有星标公众号的话可能就不能在第一时间接收到公众号的当日推文。大家记得将小编的公众号加星标置顶 ，感谢！小编整理的大部分资源来源于网络，仅供学习和交流使用，严禁商用，如有侵权请联系我们。Prezo 也是一款可以自动根据用户提供的内容生成具有逻辑性的PPT的 AI 工具。Prezo的交互与前面的tome相类似，在编辑界面的底部输入想要创建的幻灯片主题，右侧可设置插入的图片风格、文档的长度，没有特殊需求，保持默认的设置即可。使用AI生成一整份PPT后，我们可以再次调用AI来修改和完善每一个PPT页面，Prezo提供的选项包含：添加新的幻灯片、添加文本块、解释幻灯片、重写文本、文本变得更短、文本变得更长，实际使用时可根据自己的需求选择相应的选项。使用 Prezo，您不必担心设计、布局或格式。您只需输入或粘贴您的内容，然后让 AI 为您生成幻灯片。您还可以要求 AI为每张幻灯片建议不同的布局和设计，或者使用新主题重新生成整个演示文稿。Prezo 易于使用且灵活。您可以在线编辑PPT幻灯片，添加图像、视频、图表和图标，以及自定义字体和颜色。您还可以将演示文稿导出为PDF 或 PowerPoint 文件，或通过链接在线共享。Prezo优点：使用 AI 为您的演示文稿生成布局和设计。可帮助您使用 AI 创建幻灯片，自动根据用户输入的文本生成多页图文并茂的 PPT，其中包含您自己的内容或来自网络资源。提供多种主题模板供用户选择，可以使您的演示文稿看起来令人惊叹和专业。可以二次修改自动生成的配图，并支持在线演示和分享链接给他人在线查看可让您在购买前免费试用。可以节省您进行演示的时间和精力。官网地址：https://prezo.ai/




