


            
短视频平台0成本涨1000粉丝！
          




      最近在研究无人直播，有一个问题就是D音的账号要到1000粉丝才能开播，这个对于很多小伙伴来说比较困难，不过涨粉有付费有免费的方式。   毕竟如果想要做无人直播，只有一个账号是不行的，毕竟这个东西，谁都有备用号，甚至有时候需要弄10多个账号来开播，这点很重要，因为有的直播间会被限流，有的直接被禁播，所以得留几个备用号。     那么备用号一般要有1000粉丝才能开通直播伴侣，在这里介绍两种方式，一种是付费的方式，另外一种是免费的方式。    一、付费方式    付费方式的话，直接去某宝搜，有上粉的方式，一般上到1000粉的话，24小时就能上到1000粉，花费在150左右。    如果要上10个号的话，那么成本就在1500左右，起号多的话，成本另当别论。    二、免费涨粉    这是我最近无意中发现的，大概要花个3-4天的时间，每天就最多两个小时就可以了，具体的步骤如下：    1、涨粉直播间     我们在D音上搜索涨粉直播间，里面就会有“交朋友”“求关注”的弹屏，这个时候你直接去关注就可以了，因为这些人基本上都会”回关“，这样一般一天涨粉在50-100之间，这和有些弄互关的人的诚信度有关。     一般关注到100多人，就频繁了，基本上这个时候就可以停了，现在就等到第二天，这个时候在自己D音的主页面，有一个添加好友，基本上都是你昨天互关的人添加的好友，这些人都有互关的需求。     最后通过这种方式，加到400-500人之后，基本上就被动涨粉，这种情况下，只需要涨到1000粉丝就行，其实这种方式可以循环利用，被动涨粉加主动添加。    像一些小白，可以通过这种傻瓜的方式，直接多注册几个D音号去号去涨粉，拿号去卖，然后给别人换绑之后，再去注册D音再去涨粉，一个月弄个20个号，随便能月入3000+，像这种号，需要的人也特别多，不愁卖不出去。    有兴趣的小伙伴可以操作一下，无论是做自己做无人直播，还是卖号，都是一笔可观的收入。   我是罗烈，擅长各大平台实战引流，从0打造十万单的互联网项目，赚了人生第一桶金，专注互联网落地变现，对于私域引流操作有独特玩法，私人微信yiman7474每天为你分享最新一些赚钱项目，信息，学习心得，创业感悟，扫描下面二维码关注我的公众号，你将获得实战一线互联网实战干货，每篇文章都会分享干货让你有收获，惊喜，真正让你互联网落地赚钱，如果觉得文章对你有价值，记得给我一个点赞，一个分享，算是对我最大的支持！




