


            
Hidream AI-多模态AI图像、视频和3D生成平台
          




    Hidream AI 是一家定位于围绕视觉方向，打造生成式多模态基础模型及应用的初创公司，由前京东集团副总裁、京东探索研究院副院长梅涛博士于 2023 年初创立。梅涛博士是加拿大工程院外籍院士、IEEE/IAPR/CAAI Fellow，是多媒体领域荣获国际最佳论文奖最多的华人学者（15 项），也是科技部科技创新 2030 人工智能重大项目首席科学家。Hidream AI 团队中，博士、硕士占 90%以上，核心团队成员曾任职于微软、百度、腾讯、华为、京东、字节跳动等全球 500 强公司的核心技术团队。    Hidream AI 从创立到现在半年内已完成两轮融资，先后由阿尔法公社和讯飞创投领投，累计融资额近亿元人民币。2023 年 12 月 12 日，Hidream AI 宣布完成新一轮融资，由科大讯飞创投基金领投，将门创投等多家机构跟投，其中，上一轮投资的阿尔法公社、中喝大种子一号基金也都再次跟投。本轮融资将用于产品研发、电商场景的市场拓展和 C 端产品出海方向的发展等。Hidream AI 的核心技术包括：高效的处理方式：通过分析简短的视频片段（50-100 帧），提取人物骨骼信息，进而生成数字分身，并能在不同场景中实现各种动作。多层感知机（MLP）和 SMPL 技术：将人物和场景转化为 3D 高斯斑点，通过多层感知机（MLP）和 SMPL（一种人体形状模型）进行处理和优化。这种方法不仅提高了渲染速度，还保证了生成图像的细节和真实性。结构化推理：将智能体的内部思维过程形式化为结构化推理，通过监督学习和强化学习来微调智能体。智象视觉多模态生成式大模型：可以实现文本、图片、视频、3D 模型等多模态内容的生成，并通过交互式生成技术实现精准可控的内容生成。#ai工具 #文生图 #文生视频www.hidreamai.com《AI 工具大揭秘：走进智能新世界！》神奇免费AI工具，值得收藏！这些AI工具，真的好用，赶紧根据网址来试试！




