


            
自媒体平台收益排行榜
          




 自媒体平台收益排行榜其实每个平台的单价是不一致的，而很多新人对平台单价不了解，只注册一个平台发内容，要么没有收益，要么一个月只有几块钱，原因除了不懂运营方法，还因为把鸡蛋放到了一个篮子里。每个平台的规则和单价不同，把鸡蛋放到不同的篮子里收益更高。内容太多，在这里就简略讲述一下，扫描下方二维码，我给你发一套自媒体赚钱操作教程，目前已经有上万人在学习如果无法扫码，长按微信号添加即可22389181、头条号流量大非常大，并且不太看中粉丝的一个平台，只要你的内容足够好，就有机会被更多的人看到，而且开通原创和创作收益以后，文章有阅读量就可以有收益。2、知乎知乎是写作比较专业的一个平台，上面有很多专业的答主，用户以大学生为主。知乎的变现方式也有很多，可以有好物推荐，也可以在积累了一定粉丝以后接推广赚钱。3、百家号自媒体（单价最高）众所周知，百家号目前对比各大自媒体平台，算是单价最高的一个平台，非原创单价都在30-40元之间。只是门槛比较高，现在百家过新手期也越来越困难，不是一般的小白可以操作的平台。4、大鱼号自媒体（奖金最多） 大鱼过原创比较容易，单价在15-20元之间，拿到图文或者视频原创之后，每月可以参与奖金，只要一期拿到后，后面就会持续不断的让你拿到大鱼量子奖金。




