


            
AI图像生成工具Imagine with Meta初体验
          




点击上方「蓝字」关注我们点击下方名片·立即免费试用中文版ChatGPT4.0详细使用方法见文末）Meta 于去年年底发布了一款新的独立 AI 图像生成器产品。与其他人工智能工具不同的是，该产品是以 Meta 品牌发布的。Imagine with Meta 是免费的，但需要注意的是，图像可能不准确或不合适。此外，它目前只在美国上市。通过这款新产品，Meta 展示了其在人工智能研究方面的悠久历史，开发并开源了该领域一些最强大、最重要的工具。它也在与 Midjourney、Stable Diffusion 和 OpenAI 等大公司竞争。Imagine 是支持 WhatsApp、Instagram 和 Facebook 图像生成功能的底层模型。它还为 Messenger 群组聊天中的全新 reimagine 功能提供动力，该功能可让参与者共同制作人工智能图像。Imagine with Meta：它有何与众不同之处？Imagine 的工作方式与 ChatGPT 中的 DALL-E 3 或 StabilityAI 的 SDXL 1.0 等工具的最大区别在于粒度。与较早的人工智能模型不同，Imagine 无法让你对输出的各个方面进行微调或控制。你只有一个文本提示来定义你希望模型创建的图像。你可以设置变量，比如确保它以某种风格创建图像，但你不能改变图像的大小、分辨率或生成的图像数量。它根据提示为您提供了四种选择，均为正方形格式，分辨率为 1280×1280（比 DALL-E 3 稍大），且均带有 Meta 水印。令人印象深刻的速度Imagine with Meta 与其他图像生成器最显著的区别之一就是速度。它几乎能立即生成图像，与我最近测试过的 StabilityAI 快速实时图像生成器 SDXL Turbo 的生成时间差不多。这种快速生成可能是由于它相对较新，不像其他大公司那样被广泛使用。也可能是因为 Meta 专注于大规模提供人工智能。中文版ChatGPT4.0微信端使用方式一、点击下方名片“成言AI"，关注后点击：“发消息” 按钮即可进入①点击名片，关注公众号②点击：发消息二、ChatGPT4.0网址：https://ck4.tenglangai.com/?pid=171010“成言AI”公众号支持OPENAI官方多种模型："绘图Dalle-3"、“看图4V”、”GPT-4-128K”、“GPT-4(联网)”，语音对话使用方法一、关注“成言AI”公众号，二、菜单栏点击“开言4.0”三、点击右下角“模型”即可切换“看图4V”/"绘图Dalle-3/GPT-4-128K/GPT-4(联网"模型选择效果展示看图4V我：给我画一个风华绝代的美女绘画Dalle-3语音对话点击红框内的“话筒”即可开启语音对话效果展示公众号：成言AI本文内容整合自网络扫码关注 即可使用ChatGPT4.0点个 在看 你最好看




