


            
情趣产品的智能化自动化辅助创意设计流程
          




竞争日趋激烈的情趣用品行业，如何才能突围出圈，继续保持自己的竞争优势，其中尤为重要的是产品设计有没有创意创新、设计周期有没有缩短，这已经成为大多数企业老板们的共识，但是设计公司却没有跟上企业的需求，圆点设计针对行业痛点，潜心研究终出成果，研发出了智能化自动化的辅助创意设计流程，全面革新传统设计方式，大大加快了创意设计的生产速度及质量，圆点设计运用这套系统已经为多家企业成功设计产品，为更好服务本行业，圆点设计现面向本行业相关人士介绍本系统。从上图对比不难看出智能化设计的威力与厉害，在绝大多数设计公司还在按部就班作业的时候，在一些公司工厂还在组建设计团队的时候，圆点设计已经在思考设计方式的转变创新，从创意到效率，实打实的效果。一、创意智能化辅助设计模块：▲创意辅助设计界面▲快速随机生成创意造型3D，可在此基础上手动修改，比传统布线造型快了N倍！二、自动纹理模块：圆点设计除了上述通用模块以外，还写了大量针对性的自动化程序，涵盖了客户各种各样的要求，基本满足了行业的需求，随着客户越来越多，智能化自动化辅助创意设计正显示出强大的生产力，优势已经不可抵挡，在未来的合作中，我们将为客户创造更大的价值。三、独家雕刻模块：像之前一些仿真造型的设计，设计师是没法在电脑端直接设计，通常的做法是先找雕刻师傅雕泥样，再找抄数公司抄数，然后拿给设计师再设计，这样繁琐的一套流程走下来要花很多时间与沟通成本，圆点设计现在实现了直接在电脑上雕刻出图并无缝衔接到结构设计，结构工程师可以直接在上面设计结构出模具，而且电脑雕刻的效果与效率速度是手工雕刻无法比拟的，花样更多，想得到和想不到的都能雕刻，速度上更是飞快，甩手工雕刻十八条街，直接降维打击。未来已来，刷新观念，节省开发成本，就找圆点设计。




