


            
如何定位自己，打造自媒体个人品牌？
          




昨天有学员问我，雅云老师，我是一个小白，该如何定位自己？下面谈谈对个人定位包装的一些看法。微商创业，在刚开始出现微商的时候，没有过高的要求，你随便弄个普通的头像都有人相信你，去购买你的产品，当然基于熟人比较多，那时候做创业的人比较少。现在来说，微商是国家支持的行业，也越来越专业了，人们也意识到打造品牌的重要性，也是决定别人相不相信你，这就要通过系统的包装了。个人定位包装包括四个方面，形像打造，个人呢称，个性签名，朋友圈背景墙。也叫做客户的心锚，第一印象。名字就是个独特的符号，简单好记，如果觉得爸妈起的名字太俗气，那就起一个网名，以后用它就是个响当当个人品牌。​​​个人形像，很多人喜欢用花花草草动物，让人感觉不真实不靠谱，形像就是你的名片，身份的象征。我用两张头像对比，一看你就明白了。一张生活照，一张形象照，那张更专业呢？个性签名，感觉对别人有价值，对客户群体输出的内容。​个人背景墙，这是个广告位，展示你个人结果和收获的地方，可不要浪费了。有人放小孩或者风景照都是不对的。​如果我没有这些东西怎么办？雅云再告诉你一招，任何公司都有做得比较好的，你可以借鉴一下​，就变成你的东西了。这是核心规律，微信四件套。定位方向，你想成为谁？就定位到那里去，再往那个方向专攻，就可以了。就象建房子一样，先画好图纸，再准备材料。接下来是内容，你是如何做出来的？那么雅云就会在朋友圈展示过程……​​​​​​​​​​成长的故事，前、中、后在干什么事，是如何从小白草根做到万人团队长的，如何从一无所有到一无所缺，展示真实成长过程。想要学习的同学可以加我v，就是通过学习这套【五行人性课程】悟到了核心精粹，小白草根想要快速上路，那就报名学习吧。​​​手把手教，一对一亲妈式辅导，看下学员评论​​​​​​看到一个个学员真心的表白，从不会发圈到拥有变现的能力，此刻的你，有没有感同身受？迫切想要来学习的？学习要找对方法，成功要找对教练，事半功倍，你认同吗？互联网赋予我们普通人改变的机会，就看你要不要抓住，很多人说我没有遇到贵人，没有学历，能不能学？答案是可以的，看雅云的文化就知道了。​​​​​




