


            
定制科研 | 帝国理工学院：机器学习、深度学习方向
          




Paper King——专注科研教育1本期课题基于深度学习技术的时空数据分析研究问题: 使用深度学习技术（图深度学习，时序深度学习等）分析时空数据。研究任务: 包含但不限于短时预测、异常检测、关联分析等。研究场景: 不限，注意本课程只讨论数据驱动过程，具体的学科背景需要学生自行了解。研究数据: 包含时空维度的检测数据，具体场景不限制 (如: 股票价格、交通流量、空气污染物浓度、沥青温度等)。学生收获: DL理论进阶，Pytorch编程进阶，学术写作基础。定制课题本项目支持课题定制，如对上述课题均不感兴趣，可以在开课前或上课过程中跟导师协商新的课题。2项目亮点强大的师资力量，世界顶尖名校博士一对一手把手教学，学习学科前沿课题产出一篇高含金量EI、SCOPUS、CPCI级别国际会议论文，有能力者可冲刺顶刊顶会高质量、针对性一对一辅导，时间灵活，课题可定制助力名校申请，全面提升学术水平、思辨能力和英文水平，提高名校录取几率完善的配套教学服务，学习大礼包、助教课、阅读材料等齐上阵，让你从容面对科研难题，顺利完成科研项目3科研导师X导师帝国理工学院土木环境系在读博士生；研究方向：可解释的深度学习（XAI），智能交通系统（ITS），选择行为；论文发表：一，二区SCI （一作/通讯）4篇，交通顶会3篇。4适合人群本项目属于定制项目，适合零基础的低年级大学生和拥有较高专业水平的研究生，具有一定专业基础的学生在完成本项目后可优先投稿业内知名顶会、期刊。5课程安排♛ 开题阶段文献和科研问题提炼。♛ 科研阶段提出具体方案，完成实验。♛ 成稿阶段写作和修改。♛ 投稿阶段论文完成后，根据论文质量、完稿时间和论文主题，确定期刊、会议，进行投稿。注：上述课程方案仅供参考，在学生报名后、开课前，导师将根据学生的专业基础、研究兴趣、时间和意向等方面，确定最终的课程方案和课程时间。6课程细节开课时间：滚动招生，随时开课上课方式：线上一对一课时数量：15个课时，一课时为一个小时，预计每周一个课时（可协商）7项目收获一篇第一作者EI、CPCI、SCOPUS级别的国际英文会议论文，或更高水平期刊如中文核心、SSCI期刊等深入学习该领域知识和研究方法，积累科研经历和经验科研能力、批判性思维、英语水平、时间管理等能力得到提升 课程项目证明学术评价信8项目流程与PK学术顾问确认项目名额，填写报名表，PK团队进行评估↓通过评估后，签约、报名，缴纳项目费用↓报名后，初步选定课题（可更换），跟课题导师进行前导课↓发送学习资料，确定开课时间和课表，正式开课↓论文完成，投中目标会议/期刊，项目结束欲报名的同学请仔细阅读本篇推文，扫描下方二维码，添加顾问的微信，进入咨询和报名流程。9常见问题1. 开课后会跟学校时间冲突？不会，我们会选择避开学校时间，具体上课时间可跟导师协商。2. 没有我喜欢的课题怎么办？本项目支持课题定制，如对上述课题均不感兴趣，可以在开课前、上课过程中跟导师协商新的课题。3. 我的专业基础不好，可以报名这个项目吗？本项目为定制项目，专业基础不好和专业基础特别好的学生都可以报名。4. 这个课题之前有人做过了，那我还能选这个课题吗？可以。论文课题方向的一致，并不会导致论文一模一样，更不会出现学术不端。你的论文题目、思路、数据、研究方法、写作等都是独一无二的。5. 这个导师跟我的方向不太一样，你们还有其他导师吗？PK已签约数千名国内外名校博士、教授，我们支持定制课题、定制导师。10部分学员案例部分学员反馈部分学员反馈部分论文录用截图部分论文录用截图部分论文录用截图往期推荐专访系列学员喜报PK小课堂不论你是科研小白，还是学术大咖，在这里，Paper King都将为你打造属于你的知识王国添加学术顾问微信一对一咨询Paper King




