


            
【短视频创作】MV制作
          




本课学习目标1.理解MV的涵义；2.掌握MV的剧情创作、拍摄与剪辑。一、MV的相关概念     (一)MV的定义       M指的是Music (音乐，实际上主要指的是歌曲)，V指的是Video(影像、视频)。MV顾名思义为音乐视频。从艺术本体范畴上来讲， MV是一种以音乐的主题和结构作为创作基础和骨架、以音乐和画面为主题呈现的载体、以音画蒙太奇手段进行音画关联的视听艺术形式；从功能属性上来讲，它是推介歌手、歌曲的一种广告。(二)MV的分类及特征    （重点讲解）按艺术表现风格分为纪实风格、抒情风格和叙事风格三种。按创意审美类型的不同分为叙事情节型、情绪感受型、抽象变奏型和超现实虚构型。根据电视音乐形象的创造规律分为“意境型”、“叙事型”和“抒情型”三种。我们按MV作品的画面表现特征分为：1.歌舞表演型MV韩国女团Red Velvet https://www.bilibili.com/video/av82576437/印度歌舞电影插曲片段《女友嫁人了 新郎不是我》https://www.bilibili.com/video/BV1d4411i7JN/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1李斯丹妮 /艾菲《兰花草》https://y.qq.com/n/ryqq/mv/y002113rqo8歌舞表演型MV特点：追求简洁的和富有视觉冲击力的效果，其空间变换通常也不会超过三个，有的甚至只用一个舞台上的歌舞表演片段加上一些相关镜头拼接而成。载歌载舞，是其最大的卖点。MV画面中的人物主要是以歌舞表演状态呈现的，包括演唱的歌手、伴奏的乐队、伴舞者、欢呼的观众等。MV通常极其强调画面的动感，移动摄影技术在其中被大量而充分地使用，充分利用镜头内部和外部的运动使得画面整体动态和音乐自身节奏的动态高度吻合。其镜头数量较多，剪辑干净利落，主要是整体形态和局部动作的分解、衔接、组合,再配以绚丽的气氛营造，使观众产生身临其境的真实感和跃跃欲试的参与感。2.对应说明型MV：对应说明型MV主要是指MV作品的画面由歌手的歌唱镜头配上各种其他表意性的、非叙事性的画面结合而成。其画面针对歌曲的内容起到解释含义、烘托气氛的作用。对应说明型MV使用了表现蒙太奇、比喻蒙太奇等手法，对主题的阐释相对比较隐蔽，通常会使用一些具有符号性质的画面来表现歌曲主题，例如通常用长城、黄河、天安门象征中国，用红旗象征中国共产党，用鸽子象征和平等等。殷秀梅的《我爱你，中国》https://www.bilibili.com/video/BV1fJ411N7tD?spm_id_from=333.337.search-card.all.click3.故事叙述型MV就是通常所说的叙事型MV，指的是把整个MV建立在一个有始有终的故事之中，整个MV的大框架是按照故事发展的逻辑进行构建而成的。在这种MV中，歌者通常会扮演一个角色，或演或唱，并在片子中进行有情节连贯意义的戏剧性演出。MV所进行的叙事通常都不会太完整，只能截取故事发展中有特别意义的关键性情节来展现，所以体现出了“片段性”的特点。五月天《干杯》MV欣赏https://www.bilibili.com/video/BV1ay4y1Y7a9?spm_id_from=333.337.search-card.all.click4.情景演绎型MV情景演绎型MV是当下最为主流的一种MV 样式，它有表演，有歌唱，既能够展示歌手的个人风采，又能够通过营造一定的情节增强对歌曲内容的表达效果，可以说集前几种MV类型之大成。情景演绎型MV的三大特点：①它强调音乐的完整性。②歌手主要身份还是演唱者，强调画面表现上的气氛、意境、情怀，这与音乐的表情化特征和歌词的诗意化特征非常吻合。③叙事逻辑跳离，时空转换自由。二、MV的拍摄制作流程    1.音频（1）如果MV中有多个音频，没有特殊需要的话，保持其音量一致。（2）如果MV是纯音乐配画面的，疾配快，缓配慢。（3）如果MV是有歌词的音乐，歌词内容配画面的同时，疾配快，缓配慢。2.视频与音频关联 （1）歌词内容配画面，不一定所有的都匹配（不是原唱歌很难做到这点），但要保证能配的都配上。（2）两句歌词之间、歌词与前/见/尾奏之间、节奏变换点，等等地方，视频画面要变换。（3）快节奏的歌，快节奏的地方，视频要时时变换符合节奏——即使，你变换的画面让人第一遍欣赏时看不清内容。3.视频拉、推、跟镜头、变焦的摄影画面是MV片源的首选；人物的近景与特写在一个MV中不要出现过多；想表现一件事，要选画面上最合适、让人一目了然的镜头。4.视频选景要有空镜头；景别合理，丰富。三、MV剪辑技巧分析（案例分析）     分析田震的《风雨彩虹铿锵玫瑰》MV https://www.bilibili.com/video/BV1zV411b7xJ?spm_id_from=333.337.search-card.all.click先观看，分组讨论10分钟，就上述几个方面分析MV。1.MV的制作一定要有设计意图2.MV要有“编辑感”3.MV要注意音乐与画面的节奏相结合学会把握音乐重音，踩点剪辑。4.利用空镜头5.色调、饱和度、对比度和明暗度的合理调节6.学会改造画面（翻转、裁剪、遮罩等）7.精心设计音乐的前奏、间奏、副歌部分与尾奏部分8.剪辑点要精准，组接流畅9.镜头选择要有张力，景别变化错落有致。四、项目实训      参考样片周杰伦《七里香》MV（一）实验（实训）目的：（1）掌握MV剪辑的程序、特点和要领（2）掌握MV的结构安排和节奏处理（二）相关知识与操作任务分析（1）MV的故事讲述是否清楚（2）剪辑的流畅（3）结构是否合理（4）内部节奏和外部节奏处理（三）实验（实训）步骤：（1）选择好素材（2）安排好节奏（3）运用好语言（4）掌握好节奏（四）注意事项（完成情况小结）：（1）口型是否对上（2）故事讲述是否清楚明白（3）人物性格刻画是否鲜明（4）要强化故事，注意煽情（5）充分运用同期声、音响和音乐（6）可否尝试用一镜到底拍摄手法（7）尽量增加表述方式的强度感、冲击力，努力使其风格化、类型化（8）处理画面与音乐的关系（9）整体风格的把握，意境的营造（10）音量大小（11）画面色调与主题是否一致




