


            
Stable Diffusion：模型篇
          




揭示一下前面几篇AIGC创作效果不佳的原因，是因为选用的模型不同，导致出图的效果也不同。前面的文章中第一张图使用来自于https://dreamlike.art/（需要科学上网才能访问这个网站）的dreamlike-art/dreamlike-photoreal-2.0模型生成的图片，从名字来看就是具备梦幻效果的模型。如果再运行一次（但是一定要用不同的随机种子，否则生成的图片是一模一样的），生成的图片效果如下。哥斯拉的质感还是很强的前面的文章中第二张图是随手挑了一个模型，结果使用了anythingv5-Prt-RE模型生成，这个模型可以从线稿生成动漫图片（看起来是有点漫画的风格）。标准出图示例如下：有兴趣多了解这个模型的话，传送门如下：Anything V5 (stablediffusionapi.com)前面的文章中第三张图使用大名鼎鼎的麦橘写实模型majicmixRealistic_v7.safetensors生成。随便填入提示词，生成的美女都是风情万种。由此看来，生成的图片是否满足我们的要求，很大程度上取决与模型的选用。这里先推荐一个著名的模型下载的地址LiblibAI·哩布哩布AI - 中国领先的AI创作平台。为了保证运行的成功率，大家可以先选择下载标注类型为CHECKPOINT（其他类型的模型我们稍后会讲），基础算法v1.5，基础算法v2.1或基础算法XL的模型。然后放置缺省的大模型目录（一般是根目录下有个models目录，进入models目录下的Stable-diffusion目录）然后点击主界面上模型旁边的刷新按钮，就可以成功加载新下载的模型了。




