


            
AI绘画之Midjourney——Logo设计
          




大家好，我是月光。国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。目前准备在写作领域深耕，公众号坚持日更中。日更天数：22今天是MJ绘画内容拆解第三弹——Logo设计。还记得之前小米重金改logo的事情。说实话最后我也没感觉这个logo有多大变化。不过当时就像，这logo改动要多难啊，值得花那么多钱。当然还想着自己设计一个logo。不过没有设计的经验和技术，只能是空想了。不过在AI绘画技术的崛起之后，我真的觉得logo的设计再也不是什么梦想了。今天我就来给大家拆解下用MJ如何实现一个logo。老规矩先上图(篮球logo，字母logo)文字logo提示词：logo design，Black background, white font, letter Cy --s 250  --v 5.2篮球logo提示词：logo design,basketball --v 6.0logo设计最关键的字眼，没错，你没看错就是 logo design。这属于MJ提示词结构的形式部分。如果你对MJ提示词结构熟悉的话，就会发现，不过是前面的中国龙，还是昨天的二次元头像，再到今天的logo。提示词的长度并没有多长，但是效果还不错。尤其是今天，你们是不是觉得我词穷了。其实并不是，logo的设计是有一些原则的。而简介是最核心的，一个logo的设计，如果元素太多，容易显得花里胡哨，不实用，也无法传达应该表达的品牌意义。稍微说明一下，那个Cy的字母logo，其中Cy是我小时候已经想好的日后创建公司的名称。哈哈哈自己动手设计自己想要的logo，尤其对某些行业来说，更能传达品牌的价值和意义。就像logo设计的提示词如此简单一样，也许充分展示了MJ的创造性。但logo本身的浓缩价值也是展现的淋漓尽致。所以行动起来，自己动手设计一个自己喜欢的logo吧。tips：--v 6.0 不如--v 5.2，还是那个问题，过于写实，如果一定要用V6，请加一些修饰词，比如：卡通风格，用来降低模型写实的程度好啦，今天的介绍就到这了。月光被选中开启了留言功能，开心，欢迎在留言区留言交流。对AI、写作感兴趣的，可以关注月光👇🏻你好，我是月光，国内最大AI社群—AI破局俱乐部的成员，专注于AI探索。种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。未来已来，诚邀你跟我一起努力。老规矩，学废了点个赞或再看呀🌹。




