


            
2019年预测：数据伦理与消费者行为将重塑数据隐私安全保护
          




Forrester2019年预 测Ethics And Consumer Action Transform Privacy PracticesFatemeh KhatiblooForrester首席分析师回顾2018年，数据隐私安全领域风云变幻：《通用数据保护条例》（GDPR）在欧盟出台；美国加州通过了《消费者隐私法案》（Consumer Privacy Act）；Equifax发生了史上最大规模的数据泄露；Facebook也被爆出用户数据泄露与滥用丑闻。这一系列事件中，消费者不再只是旁观者的角色。根据Forrester最新数据调研显示，79%的美国网民会使用至少一种工具用来保护自身的数据隐私安全。然而，在2018年这一系列事件发生之后，隐私侵犯的案例并未随着社会对网络数据隐私安全问题的聚焦而减少。Forrester预测，在2019年，消费者会比以往更加关注自身的隐私安全，并将与立法者一起重新定义隐私保护的发展方向。以下是Forrester对2019年隐私保护的三个相关预测：2019年预测数据隐私安全启示录1消费者会更加积极地保护个人数据隐私安全。在经历过2018年数据泄露风暴后，消费者开始思考如何保障自身在数字时代的个人数据隐私安全。他们开始尝试隐私保护工具，在授权企业使用数据时不再被动地接受默认许可，而更倾向于“Opt-out”（选择退出）的设置选项，以避免个人信息在企业“超个性化”的营销模式中被不当使用。Forrester预测，在2019年，消费者不仅会更加注重自身的信息保护，还会联合起来促使企业在使用消费者数据上更加规范。这意味着对于任何监管方的不作为和企业在数据保护上的疏忽，消费者将坚决抗争到底。2立法方面，美国州政府将代替国会在隐私保护法规方面响应民众呼声。例如，加州近期通过了《消费者隐私法案》（Consumer Privacy Act），佛蒙特州也颁布了针对数据代理商管理的法律。这些法律法规都在强调并竭力规范企业在商业环境中对个人信息的合理使用，并得到了民众的大力支持。由于国会依旧纠缠在两党纷争上，我们将看到越来越多的州政府参与进来，在隐私保护立法方面做出努力。3社交信用评分的开始可能是个噩梦，但后续将有望开启营销的另一种模式。中国社交信用体系的建设计划可以为生活品牌的营销提供一些参考：例如，像服装品牌Everlane和个人生活方式网站GOOP可以将社交信用分数作为影响力营销的延伸，将用户对其品牌价值在社交媒体上的响应设计成增加消费者信用分数的一种方式。如果这种机制足够透明，并且建立在与消费者的充分沟通上，那么社交信用分数将可以产生积极的作用。长期以来，企业都忽略了消费者对自身数据隐私安全的保护需求，以为消费者对此漠不关心。而2018年的系列隐私安全事件则为这些企业敲响了警钟，警示企业，客户的信任从来都不是理所应当。在2019年，随着消费者的隐私保护意识越来越强，企业终将付出行动进行改变。Forrester认为，2019年将是企业从战略布局转向务实落地的一年。如需了解2019年影响企业的14个决定性市场动态，请点击“阅读原文”下载《2019年度市场趋势预测》。Fatemeh KhatiblooForrester首席分析师服务于B2C营销专业人士Fatemeh专注研究不断变化的全球消费者数据生态系统。她帮助营销专业人士处理在营销时所遇到的隐私保护、消费者信任及数据伦理等问题，也帮助企业挑选合适的技术厂商来应对消费者隐私和个性化营销存在矛盾的部分。除此之外，Fatemeh还为企业提供建议，帮助企业了解如何在如《通用数据保护条例》这样新的数据法规环境下进行合规操作。 更多精彩，欢迎关注Forrester官方微信：ID: ForresterChina如需获取更多信息，敬请联系：mzhou@forrester.com欢迎点击“阅读原文”，免费下载2019年预测指南To download Predictions 2019 Guidance, please click on the link in the left corner below.




