


            
AI工具排行榜第三期 | 视频生成工具热度下降，音乐生成工具Udio脱颖而出，国产AI工具增长强劲！
          




这里是AIBetas，可以叫我三石，一个热爱折腾的产品人。欢迎来到AI工具排行榜第三期，很开心，这次没有拖延太久~| 榜单更新关注四月AI视频生成流量明显下滑：根据头部的20款AI视频生成工具的流量变化情况来看，16款工具的流量均出现下降，平均下降比例超过10%，仅PixVerse和VideoGen流量出现明显的增长，增长幅度达到30%。AI音乐生成工具流量增长明显，Udio脱颖而出：整个AI音乐生成工具整体出现明显增长，平均增长比例接近30%，其中Udio上线后，流量增长显著，仅一个月流量达到11.7M/month。国产AI工具秘塔AI搜索，Kimi Chat以及360 AI搜索流量增长明显：Kimi Chat和秘塔AI搜四月份继续保持快速增长势头，增长幅度达到50%以上，360AI搜索流量增长明显，增幅接近300%。| 详细榜单AI排行榜 Top 100AI聊天助手 Top 20AI虚拟角色 Top 20AI搜索引擎 Top 20AI视频生成 Top 20AI视频编辑 Top 20AI图像生成 Top 20AI图像编辑 Top 20AI声音生成 Top 20AI音乐生成 Top 10AI写作助手 Top 10AI PPT助手 Top 10AI 3D模型 Top 10AI PDF助手 Top 10AI社区平台 Top 10AI Prompt Top 10| 关于AI排行榜如何从如此之多的AI产品找到目前每个行业目前最合适，最火热的AI产品，AI排行榜应运而生。如果AI产品创始人，希望这份榜单可以帮助你了解当前AI市场的变化趋势和您的竞争对手的AI动向。如果你是AI产品爱好者，希望这份榜单可以帮助你找到更多合适的AI产品，发现更加高效有用的AI工具。| 数据说明所有数据均来自于网络公开数据收集，作者进行重新收集整理和分类，AI排行榜中涉及的所有产品以及数据，作者均保持客观中立的态度，不代表任何个人的意见。榜单的排名仅供参考，不代表任何的投资建议，请谨慎辨别每一款AI产品，谨慎使用本榜单，本榜单不承担任何责任。| 后记AI的发展迅速，越来越多的AI产品应用而生，希望可以借助AI排行榜发现最新，最好用的AI，帮助更多的人了解AI！❤如果你觉得这份排行榜对你有帮助，欢迎点赞分享给你的朋友，谢谢！❤也欢迎各位转载，但数据整理不易，请您备注数据来源：AIBetas.com.cn❤点击阅读原文，或者直接访问ai.aibetas.com.cn查看完整榜单




